
        "Gdy popełnię go" 
 
Runęły mury, zapadła kurtyna, 
rozlały się wzburzone, trzymane zbyt długo 
na uwięzi. 
 
Uciekły drapieżne zwierzęta, w morzu 
krwi brocząc i drąc  każdego na atomy. 
Mówię za dużo, krzyczę, nie 
myśląc, zgubiłem siebie,  zniszczyłem 
przyszłość. 
 
Zakopano dróg tak wiele, została  
jedna, podąże nią.Choć jest tam  
ziąb i podli ludzie.Mimo, że  
sam będę, bez Ciebie. 
 
Błędów za dużo, przybyłych 
z najgłębszych otchłani mózgu. 
Straciłem tak ważną, wyjątkową, 
cząstkę siebie. 
*** 
Gdy zapada ciemność 
Gdy czuję z sobą jedność 
Gdy nie ma już niczego 
Gdy nicość niszczy myśli 
 
W półśnie taniec 
nad przepaścią wzruszenia i radości 
Wizje się przeplatają 
gubię się w tej nicości 
Pieprzona 
Pieprzona nicości!
"Codziennik" 
Wstałem z łóżka, nie wiem, 
która była godzina.Chęć by 
położyć się znów.Ubrałem się, ma 
zbroja, zebyś nie ujrzał co myślę. 
Wychodzę.Zamykam drzwi, nie wiem, 
po co tyle razy sprawdzam, czy zamknąłem, niepewność 
pozostanie.Za ostatnie drobne robię zakupy. 
Przystanek.Nieodparta chęć, by 
wsiąść i odjechać byle gdzie, niepewność 
pozostanie.Wchodze do budynku, siadam, 
zaczynam pracę.Zyciem rządzi 
biurokracja, wypełniam dokumenty. 
Czy na pewno dobrze?Niepewność 
pozostanie. 
"Kartka z Boguszowa" 
 
Wędruję po mym mieście, czas 
biegnie a tu wciąż tak samo. 
Ta sama kobieta z tym samym facetem, 
jadą do pracy trzymając się za ręce. 
 
Budzę się rano jak milion innych,  
jak jeden z wielu, 
jak ktoś kto nic nie znaczy, kto 
zapisany będzie tylko w narodowym spisie powszechnym. 
 
Czy wogóle chciałbym być opisany? 
Potraktowany jak te wszystkie  
sławy, ze zmienionym życiorysem? 
 
Obudzić się i zrobić coś  
na przekór wszystkim oczekiwaniom,wstać 
by znów upaść i zacząć toczyć w górę kamień.
"Patrioci z sąsiedztwa" 
 
Nie wiem juz kim dla mnie jesteś, 
czy domem, do którego zawsze zechcę wrócić, czy 
tylko bezduszną klatką schodową. 
 
Powodem wielu sporów, niepotrzebnych 
walk o coś tak nieistotnego jak kolor. 
 
Biało czerwonym symbolem, krwi 
przelanej, tego że wiele jeszcze jest gotowych,  
by poświęcić życie dla Ciebie. 
 
Dla brudnych podwórek, chodzącyh po nich 
czarnych kotów, puszek po piwach, starych 
ludzi żebrzących o drobne. 
 
Chcą walczyć, mimo tego jaki los 
im zgotowałaś. 
 
Ci, którzy co rano 
słuchają wiadomości, choć 
tam dobra nie jest nawet pogoda. 
 
Chcą walczyć oni,zamknięci  
w szarych blokach,  
żyjący gdzięs po kątach, w głowach 
mający tylko chęć przetrwania. 
 
Powstać i przetrwać jeszcze, 
choc jeden dzień. 
 
Będąc narodem nieugiętym, 
co nie uciekał nawet, gdy walka 
była beznadziejna. 
 
My, wciaż majacy 
u włądzy ciemiężycieli.Podłych 
zdrajców i marionetki. 
 
Kto jest ich władcą i 
dokąd zdąża? 
 
My, chcemy powstać.
"Przez Okno" 
 
Dziwne uczucie, jakby wewnątrz 
padał śnieg, a mróz 
uderzał w okna. 
 
Idąc, nie czuję już ziemi 
u stóp, nie czuję już, 
że pragnę jeszcze tu być. 
 
Zmienić chcę siebie,  
miejsce i ludzi,  
uciec, zrzucić okowy. 
 
Wyzbyć się dawnych uczuć,  
zmazać wspomnienia, tak  
ciężko jest przywitać  
nowy świt. 
 
Wstać, wyjrzeć przez 
okno, tam 
jest wszystko. 
 
Miłość, tak ciężka 
w najcięższych  
chwilach. 
 
Miłość, której ciężko 
zauważyć i wybaczyć. 
 
Miłość, która tak łatwo 
przeradza się w nienawiść.
    