
        Siadłem.
Zaklęty w rubikonie ciemności,
miłości naznaczony srogim pietnęm,
wokół piaszczysta cisza
rozdziera ostrzem prawdy, 
ciało mej duszy spływa krwi błękitem,
grom nienawiści poraża mój świat beznadzieją,
chciałem, i więcej nie chcę,
pustymi nocami jak snów złodziej zakradam się
do mej utopii.
Nieruchomo spoglądam na kota z odwróconym ogonem,
w ślepiach jego sedno sprawy, poprostu muszę.
Zniknał. Brak myśli, brak braku, zero niczego,
w transie cofam się znów zataczając precesję serca,
Gdzie jestem? Wkoło stryczki jak lampiony zwisają,
jest jedno wyjście zapieczętowane zamkiem odwagi,
miotam się szukając ciemnowłosy klucz,
księżycowy blask jak perła wśród biżuterii moich oczu,
nęci, cel jest tak blisko, ręką sięgnąć tylko,
ciężar pustki jednak przygniata mnie, pełzać muszę.
Pełzać schańbiony na barkach trzymając świat,
zmierzam ku celu, który wciaż przygasa,
wiotka postać macha ręką w geście pożegnania,
do przodu wyrwać chcę, by złamać czar,
spragnione czucia usta czekają,
by porwać je do pomarańczowego gaju,
odurzony sokiem jednej z nich,
sięgam po ściskaną w ręku
drugą połowę aksamitnego pożądania,
Czy mi się uda?
    