

Już teraz na ścianach mieszkań miejsca wybierajmy


gdzie portret imperatora najlepiej powiesić będzie!


Już teraz raz w tygodniu eintopfem uczmy się posilać


żeby jak godzina wybije nadmiernym apetytem przywódcy 


nie zawieść!


Podziwiajmy autonomiczne piękno tych co władzę objęli


ale i frustratami nie gardźmy!


Zachodźmy do ich komnat pokątnych salonów


bierzmy udział w rzekomych debatach w telewizyjnych


audycjach z cyklu "Poglądy polityczne - dominacja"!


Akceptujmy polityczne sadomaso pożółkłych


i poczerniałych z głodu władzy frustratów!


Dajmy się batożyć karłom wyśmiewać matołom 


i upokarzać kompleksiarzom - taki kunszt


przetrwania może być przydatny!


Podziwiajmy autonomiczne przeistoczenia tych


co władzę objęli!


Ale nie brzydźmy się frustratami


tymi co by chcieli, a nie są nawet redaktorami naczelnymi


codziennych gazet!


Nie brzydźmy się ich szaleńczo wykrzywionymi ustami


stężałymi z furii rysami i wściekłą śliną co z ryjów im pryska!


Nie brzydźmy się nimi


oni też mogą wypięknieć!


 


Post Scriptum


-kaczory mszczą się za wszystkie laski, których nie dymały


-Polska naszych przyjaciół, to Polska Leppera, Giertycha i Rydzyka...


-Ojca! Ojca Rydzyka! Dodawaj Ojca! Gnoju jeden!


-podsumowując: Polska ma kłopot z monopolem władzy...


-żeby tylko do wyborów dożyć


-żebyśmy tylko zdrowi byli


-żeby nas grypa nie dopadła...


-i kaczory nie zeżarły


-Amen

