
        Myśli nienazwane
Rozproszone niczym żołnierze,
Na neuronowym moście miedzy mózgiem a ręką
Miliony impulsów elektrycznych
Którkich jak błysk 
zagubione wśród zakłuceń codziennego życia
Czymże jesteście, gdy docieracie na papier?
Zlepek liter mozolnie składanych
Pozornie odzwierciedlający 
Głosy w głowie wrzeszczące nocami
Abcdefgh i tak dalej 
Poukładane w słowa
Szemrzące z cicha rankiem w autobusie lini R
Jakże was witają wrota oczu, gdy wracacie do domu?
Cóż więc w tym dziwnego,
Że gdy wstaje nad ranem,
A myśli od słów giną 
W blasku jutrzni spalane
Nie pamietam co szeptała moja dusza,
Gdym w sen niespokojny zapadał?
A wtedy i ołówek się ze mnie śmieje znad kartki,
Bo do końca nie wiem co chciałbym napisać.
    