

Krew przelewając… A: Ten anioł jest trupem. B: Nie! Dyszy! (Gnije w Czarnej
Trumnie Spowity Czarnym Blaskiem Czerń skrzydeł Gorąca krew Krwawe łzy- jeszcze
tak żywe i słodkie. Membrana jego serca wybija tak Marszów żałobnych) A: Jak
trup może dyszeć? B: Wsłuchaj się. Mówi coś… („O przyjdź mój Panie! Racz
spojrzeć… Boże tej nienawistnej ziemi…”) A: Teraz słyszę. B: Patrz na te
skrzydła- lepią się od brudu i potu! Okropne!!! A: Trup, a mówi…hm… (“De
profundis clamo at de Domine!”) A: Poliglota… („Niech Twój łaskawy Gniew Runie
Bolem na mnie Niech Twe puste Oczy Mnie prześwietlić raczą”…) B: On nas nie
widzi. Poprosiłby przecież o pomoc (Wydłubane oczy Wydarte Serce Otwarta rana
Krew Smród) A: Ale jakim cudem mówi??? B: A może się pomódlmy? W końcu to anioł…
(„Jęków, mroków Podziemia Racz Panie…”) B: Zróbmy coś! („Chwała Ci…”) A: Hmm…
Mówi… B: A! Patrz! („Krwi przelanej niewinnych, której nektar słodki…”) B: On
już nie może! Zróbmy coś!! A: Czekaj! Zobaczymy, co powie. Potem się pomodlimy,
pochowamy go i co tam chcesz… B: Patrz!!! Wstać próbuje! („O, Panie Ciemności O
Zła Potęgo cierniowej Korony! Oto Krzyk boleści mej ostatniej Składam Ci w
ofierze Tych dwóch niewdzięczników, Co Śmierci swej haniebnej owoc mi oddają, Co
święci i czyści W imię Chrystusa Świat zbawiać przybyli… Teraz w Jego imię
Zdradą się nakryli- Dwa odpady marne Jego Miłosierdzia! Podnieść Upadłego Zamiar
mieli niecny Nawracać wbrew Woli I karząc bólem Świętym… O! Sącz z nich dowoli!
Szatanie! Naszej męki długiej się nie lituj…”)

