

w tramwaju ludziom rozchylaja sie kieszenie


w domu wyłączyli ogrzewanie 


a przecież jest zima i sobota




problemy spakowane w pudła stoją w przedpokoju 


zawsze gotowe do przeprowadzki


w wersji skróconej leżą w torebce między chusteczkami


komórką a pomadką do ust




-spędzam dzień w ciepłych autobusach




Kobieta na siedzeniu obok ma chyba podobny problem, 


z głębokiej kieszeni wystaje jej hiacynt, 


z drugiej książka. 


Nie patrzymy na siebie tylko w okno 


w którym obrazki i reklamy lecą ciurkiem, 


zapychają oczy. 


Nie ma pilota




Opuściła mnie współlokatorka, 


piłyśmy zawsze razem sok porzeczkowy rozcieńczony wodą, 


jej słowa były soundtrackiem do poranka.




Na siedzeniu przede mną dziewczynka lat 8, 


żuje gume porzeczkową z odpowiednim przymlaskiem


jej kieszenie tak płytkie, 


może nawet ręce się nie mieszczą.

