

Dwa pokoje 
  


troje ludzi


mały tłok


a jednak przestrzeń


więzienie zza firan z etaminy


kwitnący
 
eucharis gladiflora 
 
roztacza intensywną woń


nierealne woskowobiałe płatki


wieczór


podchodzę bliżej ciekawa koloru jego wnętrza


płacz….

 




znów nie dopilnowałam


zatarł oko mydłem...


jutro na pewno znajdę chwilkę, by przyjżeć się dokładniej


słońce usilnie przedziera się
  
przez rolety


6.15…włosy wplątane w guzik od poszewki …zapuchnięte powieki…..

 




eucharis przekwitł……

 




zwiędły kwiat zwinął się w pośmiertnym grymasie


znów przegapiłam...

