

Płaczę, tęsknie, umieram 
W bezruchu zamieram 
Każda chwila mnie męczy, 
Szukam lepszego końca tęczy. 
Nagle w smutku, tam, 
Stoisz zupełnie sam. 
Nie czuje już deszczu 
Żadnego dźwięku w powietrzu 
Słyszę jedynie serca bicie 
Wiem, że to właśnie jest życie 
Pragnę się leczyć twym dotykiem 
Jesteś mym narkotykiem 
Chce do Ciebie biec, tulić, 
Co do Ciebie czuje wciąż mówić, 
Być z tobą jednym istnieniem... 
Jednak nie obdarzam Cię spojrzeniem, 
Mijam Cię, choć ogarniają mnie wspomnienia, 
Udaje, że nie znam nawet twego imienia. 
Jednak wciąż tak mi Ciebie brakuje 
W marzeniach jestem w twych ramionach, całuje, 
Pieszczę, jednak znów nie ma ciebie, 
A tak pragnęłam być w niebie. 
Chociaż liczyłam, że się osłonie 
Me serce wciąż gorąco płonie, 
Ogarniają mnie znów ciemności, 
Takie są smutki miłości... 

