
        Dzisiaj pociąłem sobie rękę
Tylko po to, aby zobaczyć
Czy w moich żyłach płynie jeszcze krew
Mówią, że jak czegoś nie widać gołym okiem
to ponoć nie istnieje
coś w tym jest...
Jednak duszy też nie widać, a jednak istnieje
Paradoks...
Patrzyłem z dużą ciekawością 
jak kapie ciemno czerwona ciecz
wprost na blat mojego biurka.
Zachowując resztkę sił
Chwyciłem za pióro
I maczając je we krwi
Namalowałem w myślach swych
...nasze rozstanie...
Choć kiepski ze mnie malarz
Poświęciłem resztki sił
nie dla ciebie, nie dla siebie
ale dla tej jednej chwili
Może malunek nie był doskonały
jednak taki miał być
Na koniec szepnąłem w ucho ciszy
...dobranoc...
Odpowiedzi już nie usłyszałem...
[16 kwietnia 2006]
    