

Bajeczka


Leśną ścieżynką, śpiewając po cichutku


Spacerowała Furia, szła powolutku


Trzymała za rączki Szaleństwo i Zawiść


W swoim koszyczku niosła Złość i Nienawiść


 


Aż nagle do Furii podbiega Kłamstewko


"Choć ze mną Furio, ty małe kurestewko!


Poznasz mych przyjaciół, Rozpacz i Odrazę


I Pogardę co niesie wstydu zarazę!"


 


Więc poszli w ciemny las, depcząc pokrzyw krzewy


Furia przysiadła, gdy do buta cholewy


Wpadło ziarnko prawdy, gniotąc małą stópkę


Rzuciła je więc za cukrową chałupkę


 


Doszli wnet na miejsce, górę bogów godną


Od okruszków lodu i spojrzeń dość chłodną


Odnaleźli wszystkich tych, których szukali


Zło i Niegodziwośc, tak swe moce zwali


 


Bractwo Świniopasów wyszło już na łowy


Prosty swój plan wyrazili tymi słowy:


"Bierzmy Smutek stamtąd, skąd jest go zbyt wiele


I wnet rozdajmy tam, gdzie Szczęście się ściele!"


 


 

