

Wierszyk, o sobie


Pierwszy wers:


Metafora, alegoria, przesłanie


Drugi wers:


Czas rozpocząć rymowanie!


Czy wiesz juz czego mi brakuje?


Hurra, zgadłeś! Masz swoją apostrofę!


A może będę wierszykiem wolnym?


Bez rymów, "białym"?


Utrzymanie rytmu w końcu zobowiązuje


Ciągłym liczeniem sylab


(A ja nie mam ochoty)


Nie! Nie jestem podmiotem lirycznym,


Ani osoba mówiącą w wierszu


Nawet ty nie jesteś jego adresatem


Nawet ty nie jesteś jego odbiorcą


Nawet tobie daleko do czytelnika


Przestań się czepiać! Wiem, że to anafora!


Aż mi wstyd...


Jesteś wielkim Magiem Słów


... a ja zwykłym wierszykiem


Prostota, kicz, patos i głęboka przesada


Przeanalizuj mnie proszę!


Ja sam nie potrafię


Skończę z sobą...


 


                     ... jak tylko znajdę korektor


 

