

rozkładasz nogi. już nie jako intruz wchodzę do tWOJEGO ogrodu. tWOJE 
pożądanie woła moje pożądanie. spojrzenia - patrzymy oczekując dotyku. 
tWÓJ oddech staje się moim wydechem. zachęcasz mnie nagim ciałem, 
tym co mogę otrzymać za własne oddanie. spełnia się dotyk spiętrzonej 
miłości. dotyk rąk, skóra przy skórze, pieścisz mnie. odpowiadam mocną 
czułością i wielką delikatnością. jestem coraz bliżej... splątane nogi, 
splecione ręce - jestem w środku. ruch. ciągły ruch... drżące ciepło 
zjednoczenia. odczuwanie. zespoleni w miłości, dzięki płci odmienności. 
wielka radość... już. spełnienie. pełnia szczęścia. gorące zmęczenie. 
nieuchronny koniec tego, a zaczątek następnych razów. nieruchomo na 
sobie. kochankowie złączeni pocałunkiem... kolejny raz przyjdzie już 
niebawem, kiedy on i właśnie oNA. tylko oNA jest w stanie tak kochać i 
kochać się w ten sposób. tylko on umie ją tak mocno rozkochać.

