

Stoisz przed lustrem


Stoisz, patrzysz...widzisz?


Jest w Tobie Bóg


Ten najczystrzy i niogarnięty


Obok niego stoi szatan


Ten obrzydliwie zły, podstępnie czarny


Jeszcze troche myśli, słów, czynów


Żyjesz...


Ten scenariusz jest zakończony


Tylko Ty nie wiesz jak


Śmierć to spotkanie z Bogiem i szatanem


            Komu się pokłonisz?


Stoisz, patrzysz...i nic nie widzisz


Zamknij oczy...zobaczysz


Przechodzisz obok klęczącej na chodniku kobiety


Twe słowa są obojętnie zimne i gorąco przykre


Myślisz, że Ty jesteś za silny by tak skończyć


Ona klęczy, trzęsie się, płacze...


Nie patrzy na nikogo bo boi się zabójczych spojrzeń


Ty patrząc już ją pochowałeś


Rzucasz monetę- bezdusznie milczącą


Wrzeszczące sumienie zostaje zagłuszone


             Patrzysz w lustro...i widzisz


Maskę dobrego człowieka niedbale założoną


Spod niej wystaje szara dusza


Stoisz, patrzysz...lustro pęka...


              Zamknij oczy...


              Komu się kłaniasz??


  

