

Jassowe posiedzisko


przy paru ewentualnych.


Dym pewnie gryzłby w oczy


gdyby te nie zdążyły 


doń uprzednio przywyknąć.


 


I ślą zaświaty zasiedziałym


sygnał dyskretny by się do domów uprzątnąć.


Braknie sił, a tym bardziej chęci.


 


A to ci losu psikus nie w tempo - 


- nóżka za nóżką nie trafia 


w przestrzeń irracjonalnych chodników.


 


Mama znowu zakrzyknie bezsilnie i cieńko,


gdy [znów] niewytrzyma.


Jednakże krzyk teraz może tylko utulić do snu.


Nie dociera do łba pustego


ta wrzeszczana kołysanka.


 


Pójdźże na emeryturę Pani Nauczko.


Spłynęło jak po szkle... 

