

 


 


o szczęściu kilka prostych słów 


proszę o głos 
wygłosić chcę 
bo właśnie mię 


zamiast skomplikowanych mów: 
cóż, na początek stwierdzić trzeba 
że tykam się na codzień nieba 
co novum jest dla mojej skóry 
ubogiej w pióry 
po wtóre wyznać muszę szczerze 
że nawet, jeśli w nic nie wierzę 
pointuję miłą lekkość bycia 
radością życia 
po trzecie wolnym w każdej dobie 
mam wsparcie zasad za nic sobie 
bowiem ciężarem są prawidła 
gdy kto ma skrzydła 
krytyka: 
a co to? skrzydła ma bez piór? 
cóż to za dziwny, obcy stwór? 
czy bez-piór lżejszym jest latanie, 
szanowny panie? 
odpowiem prosto na to pytanie, 
wiosną jest tanie szybowanie. 
bez armii lotek, z wiatru powiewem 
żegluga niebem! 
a ładny też z pana latawiec...

