

Pędzel, błękit – niebo.

 




Pędzel, zieleń – trawa.

 




Namaluje Ciebie i blask promieni słońca.

 




Mój obrazek, Twój uśmiech.

 




Odnajdę siebie w Tobie,

 




będziemy żyć w eudajmonii…

 




WIARA

 






 


Burza na oceanie.

 




Wysokie fale uderzają o skały,

 




błysk rozpościerający się po granatowej powłoce nieba,

 




Huk! Cisza…

 




Plaża, Ty szklistymi oczami błądzący z wiatrem po powierzchni oceanu.

 




Ja znająca odpowiedzi.

 




NADZIEJA

 






 




 


Tajemnica…

 




Pełnia, Ty pochłonięty własnymi realiami,

 




Ja w nieustannym chaosie.

 




Blask srebrzystych gwiazd, marzenie…

 




To najcenniejsze, najsilniejsze,

 




Nieśmiertelne uczucie – JA i TY.

 




Bóg pozwolił – MY.

 




Zefirek wprawiający w melodyjny szelest zburz,

 




pocałunek.

 




MIŁOŚĆ

 






 


Wiara Nadzieja Miłość

 




Pozwól aby one,

 




 
właściwe uczucia prowadziły Cię przez życie.

 



