

Alchemia definicja miłości.

 




Magiczna mikstura stająca się kluczem do serca,

 




nadająca słodycz wszystkim niedoskonałością Twego wybranka losu.

 




Wszechobecna moc zamykająca Cię w złotej klatce,

 




Wbrew słowom ufności.

 




Jednak przekonanie iż to już na zawsze,

 




staje się błędnym zilustrowaniem rzeczywistości.

 




Gdyż zawsze, to bardzo długo…

 




Chwila w której,

 




zmanipulowana istota,

 




 
znajduje wyjście z szeroko zamkniętej przestrzeni,

 




staje się ostatnią, tą nie do odzyskania.

 




Uczucie okazuje się zwykłym przyzwyczajeniem,

 




do przyjemności,

 




a jego nektar staje się za mdły.

 




Każda kolejna kropla,

 




opada na kartkę, pożegnalnego listu.

 






 


„Dziękuje za czas spędzony z Tobą,

 




już zawsze będziesz mi bliska osobą”

 






 


Ostatecznym rozstaniem staje się sztylet,

 




 
przebijający życie,

 




warte pierwszą miłość.

 



