



 


Kolejna kropla,

 




 
na kolejnym płatku

 




 
nierozwiniętego kwiatu przyjaźni.

 




Jedno z wspomnień Twojego uśmiechniętego spojrzenia,

 




iskierka łącząca magiczną więzią.

 




Bliskość niosąca konsekwencje,

 




pobudzone pragnienia rozpalające duszę,

 




potępienie.

 




Podaj mi dłoń,

 




gdyż tonę,

 




a Ty mą jedyna nadzieją. 










Zapomniałam.








Przyjaciół się KOCHA,

 




przyjaciół się nie pożąda!

 


Przyjaciel jest lojalny i nigdy nie odwraca się od Ciebie plecami.

 




 


A Ty...

