

Moje życie,

 




piękny sen,

 




jak mydlana bańka rozprysło się.

 




„Na Zawsze Razem”

 




nieśmiertelne słowa,

 




wyryte na złotolistnym drzewie,

 




utraciły sens.

 




Wtulona w Twe ramiona,

 




policzko o policzko otarłam łzę,

 




tak jestem Twoja, nie opuszczę Cię.

 




Nim słońce wstało na tyle wysoko,

 




by kolor nadziei zawitał na konarach drzew,

 




Twoje usta zimne, tchnienia brak, nieruchome powieki

 




Uśmiechu niemy ślad…

 




Przebudził mnie mój własny krzyk,

 




rozejrzałam się,

 




by sprawdzić czy już zły sen znikł.

 




Jednak koszmar realią jest

 




Szloch i jęk,

 




rozdarte pragnienia,

 




bezlitosny miłości cień, wlekący za sobą wspomnienia…

 




Zbyt wiele niedokończonych zdań,

 




nie spełnionych dni.

 




Jak cofnąć czas?!

 




Ostatni wpis w pamiętniku

 




„ te qiero con toda el alama” – kocham Cię całą duszą

 




Nie zdążyłam odpowiedzieć…

 



