

Jeśli byłby myślą mój ułamek mętny,
 


Nie powstrzymałby mnie wszak, ów cierpienia grad;


 


Gdzież, wbrew dystansom tym, przebyłbym odmęty,


 


Z kresów bezkresnych, gdzie stóp Twych pozostał ślad.


 


 


 


Cielesność zostaje, lecz znaczenia to brak,


 


Wśród trzewi przedwiecznych rozwłóczonych w snach


 


Myślą lekkoskrzydłą przebyć step, morski wiatr


 


Ogarnąć i przez nią, gdziekolwiek stworzyć gmach.


 


 


 


Lecz, ach! „Myślą nie będę” - myśl mnie rozpali,


 


By przestworza przeciąć, gdy odejdziesz Ty,


 


Zbyt wiele Architekt ustawił ziemi nagich,


 


Bym w błękicie melancholii czas spędził zły.


 


 


 


Od żywiołów wolnych podarków świeżych brak,


 


I tylko wielki smutek, każdej troski znak.

