

Kiedyś gdzieś tam w mroku nocy
Zostawiłem wszystkie me cierpienia.
Przypomniałem sobie jak to jest,
Gdy błogi spokój, nęci blask twych oczu.

Teraz chwytam łapczywie,
Każde związane z tobą marzenia.
Twe szepty zapisuję w pamięci dawnych dni,
By nie przeminęły bezpowrotnie,
Nasze wspólne, najpiękniejszy sny.

Ja samotność twoją chcę wypełniać,
Być tam gdzie sił ci brak,
W niespokojnym śnie być oazą ukojenia.
Chce lekarzem być twej duszy!

Czy pamiętasz nasze listy?
Zapisane runami naszych myśli.
Uczuć skrywanych pod kołnierzem nocy,
Gdzieś zakopanych, wśród milionów gwiazd

Pewnego dnia odnajdę prawdę o miłości,
I uniosę się ponad dryfującym bez celu czasem.
Choć cierpię, z przeznaczeniem nigdy się nie zgodzę,
Bo wiem, że cel, do którego dążę jest najsłodszym owocem.

Płyniemy białą łódką,
Po srebrzystym jeziora zwierciadle,
Zmierzając za horyzont gwiazd,
By zniknąć w blasku słońca jak poranna mgła.

Słyszę twój śmiech niesiony wiatrem – odległe wspomnienie…

