

Nowy dzień.

 




 
Błękit niebios, przymrużony blask słońca,

 




a w nim… MY

 




Ty wyciągasz ku mnie dłoń,

 




waham się,

 




drżąc splatam swoje palce w Twoje.

 




Przytulasz mnie, odwzajemniam uścisk,

 




lecz

 




robaczywe myśli, niszczą piękno wspólnej chwili…

 




Łza spływa z zmętnianych, nieruchomych oczu,

 




które patrzą, lecz nie widzą.

 




Nieświadoma przyczyny,

 




błądzę po szczeluściach przeszłości

 




i

 




szukam odpowiedzi…

 




A jeśli zaszłam za daleko,

 




gdyż miałeś być tylko przyjacielem.

 




Kto włada moim życiem?!

 




Błagam nie pozwól mi ranić…

 



