

A JAK BĘDZIESZ ...


    
a jak będzisz mnie kochał


    tak jak on ?


piękne będziesz pisać słowa


nim utulisz w ramionach


noc będziesz błogosławił


i nie będziesz pozwalał psom


obgryzać mnie z mojego strachu


    a będziesz wiedzieć jak lubię to robić ?


palcem poprowadzę cię przez noc


nauczysz się szybko zapamiętywać mój oddech


i pochowasz papierosy


tak bym miała zagadkę


nadzieją wypełniała płuca


gniewała się i śmiała


    a będziesz mi kupował prezenty ?


wtedy będę mała dziewczynką


wytrysnę jak fontanna


słodkością


    a będziesz zazdrosny ?


bo ja przysłonie ci każdy dzień


jeśli tylko spojrzysz w inną stronę


    a zrozumiesz kiedy ci powiem


że już urosłam i wiem po co jestem


i mam wielki helikopter


nie dla ciebie


zrozumiesz ?


    a będziesz mnie już kochał zawsze


    będziesz kochał zawsze ?


                                                                         24.01.04

