

Cierpienie
Cierpienie zadane przez niedopowiedzenie
 przez zdanie urwane w pół słowa
 ból duszy, ból serca...ból duszy
 w kółko kołowrotek cierpenia.
 
 Podlej kwiaty na grobie mym...
 gdy zasne--
 tyle jesteś mi winna
 za to, że zbyt słaba wola
 powiedziała jedno niewiedząc całego
 
 I druga ty podlej kwiaty grobu mego....
 --gdy ścierpnę
 tyle jestes mi winna
 za brak zrozumienia cierpień pogromu...
 za bolesne zadawanie nowych
 Za wejrzenie w opakowanie
 niepoznanie zawartości
 Za cale cierpienie zadane 
 ..........
 ______Jemu i MI________
 
 

