

Ostatnie resztki na dnie szklanki
Ostatki sił ciągnięcia powrozem
Zaplecze dusiło, przebrzmiane... ostatki
Wyplute słowa w pół zdania urwane...
Czerwone płótno duszy...
Półsłodkie wino wylane ze szklanki--
Stojace w pół drogi między jej częściami
Uśmiech politowania-drwina z samotności  
Wypluta cała... napęczniałe jestestwo
Erudycja cielesna w granicach strumyka, 
przewyższa rwącą rzekę bezwstydu.

 
obrazek do wymiany... ale mam kilka znajomych co tego probowaly z tego powodu co jest w wierszu... ja wolalam inne metody... kiedys teraz staram sie od nich uciekac...
"...for you" dla kogos nieznanego...
    