

Zły porucznik krąży na wieży pod mostem
Ogrzewa go ciepło umarłych wspomnień
Karmi się rybami, które zdechły wieczorem
Pije soczysty, jedwabny szlam.
Zły porucznik przechodzi przez te wszystkie mury
W poszukiwaniu krwawych jednogroszówek,
Którymi mógłby zatrzeć ślady młodości,
Którymi mógłby opatrzeć krwawe rany
Daj mi więcej endorfin
Abym mógł jeść delfiny
Abym w deszczu mógł spacerować okrężnymi kołami
Abym codziennie malował tęcze
Aby już nikt nic nie chciał...
Aby wreszcie był spokój...
Spokój...spokój...

