

"Jeszcze Raz"


- - - - - - -


czy wygodnie pocałunki słodkie niczym motyle we śnie rozdawać?
czy wygodnie przytulać powietrze w myślach jeszcze mocniej?
czy tak w ogóle wypada?
nie lepiej jeszcze raz się poznać?
jeszcze raz usłyszeć blask księżyca
jeszcze raz zobaczyć szum jeziora
za drzewem się schowam
czekać na Ciebie będę
gdy aleją wspomnień przechodzić będziesz
dzień dobry – pierwszy powiem
tak jakby nic jakbyśmy się nie znali
pięknie zarumienią się oczy Twoje
kim jesteś? – pewnie zapytasz
może ja dla Ciebie
może Ty dla mnie
może tak gwiazd niebo nakreślone
by spotkać się jeszcze raz
może tak serca mapa wyrysowana
by poznać się jeszcze raz
„dzień dobry kocham Cię” szepnąć by się chciało
ale nie wypada przecież się nie znamy?
=-=-=-=-=-=-=
Kraków, 15 VII 06 (13:00)

