

„Może”

 






 




 




 


W morze śniegiem obsypane


jak niewinne ciastko lukrem obarczone.


W morze piaskiem otoczone,


bez możliwości ucieczki od siebie.


A może pod morze?


W krainy bezkresnego błękitu


przerywanego bąbelkami życia?


Pośród stwory głębin i tajemnice


upstrzone kolorami tęczowego miasta?


W dźwięki obcych języków przełamanych


Promieniami suchego słońca?




 


W morze deszczem kąpane


jak dziewczyna w sukience z wody.


W morze syrenami żyjące!


A może ponad morze?


W bezkres wilgotnego powietrza


przecinanego strugami myśli?


Pośród blasków, grzmotów, ryków


jak w fontannie kochania?


W niezmierzoną władzę pierza?




 


W morze biegiem!


Tylko w morze!


W bezkres ludzkich pragnień!


Pomoże mi tylko ono…


morze…




 


Biegnij szybciej… bo jej nie spotkasz…


A może?




 


Złap mnie, jestem tutaj!!!




 




 




 




 




 




 




 




 




 




 




 




 




 


Agata – Kornelia Kucińska

 



