

„Kiedy ja…”

 






 


W trajektorii ruchy planet


ta niebieska kropla.




 




Nikt nie widział piękniejszego Południa świata,


a i Północ zaznacza swój DAR szeroką rzeką.




 




W obłoku słonecznego deszczu


chronił się samotny rycerz Objawienia.


A po torturach zadawanych modlitwą,


nikt nie odważył się opuścić łzy.




 




Ale niebo płakało…


Płakało białymi płatkami róż.


Gwieździsty pył pokrywał każdy moment


naszego bycia.




 




Jego jedyny gwieździsty pył, który sypał


na głowy Wybranych,


wiedząc, że zaraża ich miłością.




 




Największa męka to niemożliwe SPOTKANIE.


A jeszcze tyle życia przed nami.




 




Osamotnieni w walce o błogosławieństwo wiary,


zasypujemy Stwórcę modlitwami.




 




On słucha.


Wiem, że słucha.


Gdyby nie słuchał, stałabym jak stare drzewo,


a przecież oddycham.




 




To wszystko Jego słodka wina.




 




W trajektorii ruchu planet


ta srebrzysta kropla.


Uścisk kruchych dłoni wokół zatroskanych serc.




 




A przecież ON jest wszędzie, tylko śpi.




 




Więc nie przeszkadzam Ci więcej.


Do zobaczenia w niebie.




 




W trajektorii ruchu planet


ta najpiękniejsza kropla.




 


Śnij o mnie, Ojcze…




 




 




(Dla Jedynego…

 




Wiem, że mnie słyszysz)

 






 




Agatka - Kornelia Kucińska

 






 




 

