

„Architekci zawiedli – mosty zawalone”

 






 




 




 


Cały świat marznie tobą.


Uwodzisz latarnie kochliwym tchnieniem.


Z psem na smyczy


obnosisz krzykliwe mury


po pagórkach przypadków


rozoranych drwiną.




 




 


Jesteś jak błękit maskujący


zmarszczki gwiazd.


Zdrapujesz nadzieję ze ścian


iluzorycznych wzruszeń.


Zostaw, choć szczyptę dla innych,


by w swej naiwności


gotowi byli zatruć ostatnie studnie.




 




 


Zatykając uszy wiatrem,


błądzisz, nie rozumiejąc,


że w pyłach zawalonych mostów


kwitną nie tylko słoneczniki,


ale całe miasta zdarzeń.




 




 




 




 




 




 




 


Agata – Kornelia Kucińska

 



