

Czemu mnie zbudziłeś ze snu,


w środku lata, tym pocałunkiem?


Sen ten mej duszy był i mego serca


jedynym ratunkiem.




Śniłam sen o nas, w nim tak się czułam


błogo i bezpiecznie,


lecz uwierzyłam, w swojej naiwności,


że będzie trwał wiecznie.




Ten świat jest straszny, tak pełen bólu,


którego się boję...


Drżę cała, w sercu jak skarb tuląc


 każde wspomnienie Twoje.




Ty mnie nie kochasz. Już nie mam nadziei.


Jedyne co czuję... to ból straszliwy,


choć Twych ust bliskości


chyba nie żałuję...




I jestem tutaj. Żałosna i smutna,


wciaż śniąca o niebie.


Po co całowałeś? Nic dziś już nie mam


ni snu, ni Ciebie.

