
        Czy mnie kiedyś nie zostawisz, 
bo nie umiem żyć inaczej..
i mi powiesz: 'było dobrze", 
i Cię wiecej nie zobaczę..
Tylko smutek pozostanie. 
Chociaż teraz nie chcesz tego, 
będę żyła tak jak dawniej
co dzień wieczór patrząc w niebo
by nie dostrzec naszej gwaizdy, 
która będzie już zgaszona,
przysięgając sobie samej, 
że zapomnę Twoje słowa, 
że nadzieja nie istnieje
keidy jesteś bardzo blisko...
że to tylko moja wina, 
bo straciłam na raz wszystko...
Ile razy jeszcze zranisz
nieświadomie, bez powodu..
Najpier mówiąc "daj mi siebie"
potem prosząc: "daj mi spokój"...
    