

Nie ma Cię tutaj już,
Tu: wśród łąk, pól zbóż.
Nie ma Cię, a jakbś była,
I znów o mnie się czule troszczyła..
Tak bardzo pragnę Twego,
Pocałunku niezywkle czułego!
I tego dotyku tak delikatnego,
Którym pieściłaś mnie, swego ukochanego..
Czy juz nigdy nie będę mógł przytulić Ciebie?
Chcę tego tu, teraz! Anie tam..w niebie...
Cóż mogę zrobić, by znów spojrzeć w Twe oczy,
W których błękitu głębię mógłbym skoczyć?
                NIC!
To niemożliwe, wiem o tym i ja, i Ty,
Że nie spotkamy się już nigdy!
Więc nie chcę już żyć, istnieć na tym świecie,
Gdy nie mogę być przy mojej ukochanej kobiecie.
A jeśli Bóg w swojej dobrej woli,
Zobaczyc mi Ciebie znów pozwoli,
To umrę, lecz z miłości to zrobię,
I znów będziemy razem- ja będę przy Tobie..!

