

Ten magiczny, pełen radości dzień,
Niech się kolorami miłości waszej mieni.
Niech wam nie zabraknie cierpliwości i wyrozumiałości,
Bo każdego człowieka różnią inne odmienności.
Pomiędzy Wami niech zagości zgoda,
Wtedy zawsze będzie dla was piękna pogoda!
Ale co by znaczyła Miłość bez odrobiny goryczy,
Przecież życie nie składa sie z samej słodyczy.
I jęsli nawet zdarzy się jakaś sprzeczka,
To będzie tylko kroplą wody, której pełna jest miłości waszej rzeczka..
Z każdego przykrego niepowodzenia,
Wychodźcie bogatsi w cenne doświadczenia.
To na nich będziecie się uczyć szkoły życia,
Które tak szybko czas odlicza...
Dlatego cieszcie sie sobą dnia każdego,
Który przynosi zawsze coś niespodziewanego.
Obyście zachowali do siebie pełen szacunek,
Bo to najcenniejszy w TYM uczuciu podarunek!
Sztukę mówienia 'przepraszam' abyście opanowali,
I do swych błędów otwrcie sie przyznawali.
Miejcie do siebie całkowite zaufanie,
Bo przecież na tym polega kochanie!
Dlatego pewna jestem, że nasza Młoda Para,
Ufa sobie co nie miara.
Jednak każdy wie od maleńkości,
Że nie ma Miłości bez (szczypty) zazdrości.
A jeśli to wszystko szaleństwem doprawicie,
To będzie szczęśliwe Wasze wspólne życie!!!


               :)

