

Wybierasz się w podróż zaklętego umysłu


Gdzie bezkresne morze ma kolor aksamitu


Tam jednomasztowce-ciemne statki pływają


W ciszy grzmią małe, durne błyskawice


Wciąż zmieniają tam kolor nieba


Niebieski,szary,brunatny i czarny


Nigdy nie wiedzą czy jutro zaświeci słońce


Czy może jak zwykle będzie ulewa


Czy czarne chmury zasłonią tam Ciebie?


A wielkie krople uderzą o fale?


Złamane maszty wbiją sie w rufy


Ciemni żeglarze odejdą w niepamieć?


Czy moze po prostu zamknięty w pokoju


Zmęczony usnę przy kartkach papieru.

