

I znów przyszły jesienne deszcze
i szarugi, co próbują zmyć wspomnienie lata.
Odgarniam pożółkłe liście zapisanych dni,
odcinam się od przeszłości i patrzę ponuro przed siebie.
Tylko mgła wyszła mi na powitanie
-otula chłodem, nasyca nieznaną wonią
i odchodzi pozostawiając perły na moich włosach.
Zabiera ze sobą ciszę i zamazane postacie,
które błądziły po nieznanych ścieżkach.
Pozastawia tylko pustkę, bo jej nie potrzebuje;
pustkę-wygłodniałą, niechcianą, zszarganą przez wiatr;
pustkę, która jest moim odbiciem w kałuży.

