













I znów kocham...




tylko teraz jakby pełniej...


bo wydaje mi sie,żę On...


że nie jestem mu obojętn.


On mi pokazał, czym może być milość...


dzięki Niemu wzniosłam się na wyżyny...


znów mogę marzyć...


znów mam kolorowe sny.


...nauczył mnie być szcześliwą...


wiem juz jak smakuje miłość...


wiem jak On smakuje...


poznałam czym jest namiętność...


zawdzięczm Mu tak wiele...


pomogł mi pokonać strach...


przed byciem blisko...


 teraz mogę już dumnie spojrzeć przed siebie...


i powiedzieć:wiem...


wiem, jak to jest szczęśliwie kochać...


i choć przyszłość niepewna...


to wiem, że był warto spróbować


                                   ...dziękuję...











