

Nie bójmy się wierzyć w szczęście i radość goszczące w naszych sercach,


Po potwornym upadku z wielką blizną na głowach, spoczywających w obskórnych twierdzach.


Nie bójmy sie śmierci, choć to jakby niemożliwe,


Jej śmiertelny oddech, pocałunek i skutki są bardzo dotkliwe.


Słychać jak wraz z cierpienim puka do każdych drzwi,


Woła swym oschłym i przeraźliwym głosem smutek i duszę, która w piersi głęboko tkwi.


Jej zimne, ostre palce chwytają znienacka ludzką szyję,


Wnet ciało zaczyna drętwieć, sinieć ... nie można przełknąć śliny ...


Tylko w myślach przewraca się jedyna fraza; "Nie chcę tego! Może się gdzieś ukryję?"


Niestety nie da się od niej uciec i zostawić daleko za sobą,


Ona jest nierozłącznym cieniem, który biegnie za Tobą.


Chce zakończyć twoje życie, twoje szczęście, twoją miłość,


Chce aby twoje istnienie wzbudziło litość.


Dlatego ciesz się krótkimi chwilami


I z uśmiechem na twarzy delektuj się tymi czasami.


BO nie wiesz kiedy nastąpi "koniec" nieubłagany,


w smutek i trach będzie on odziany.


To kres czegoś co zawsze będzisz kochać zamieni się w w srebrzysty proch,


Pozostawiając niekończącą sie tęsknotę, żal i wieczny szloch.







