

jedyny mój.
zapoznałeś się z moimi właściwościami, 
podróżowałeś po wszystkich zakamarkach
mych spragnionych związków.
znalazłam orzeźwienie w tobie.
jedyny mój.
ognień praży moje łono. 
mimo że najgorsze za mną,
obliczasz ile ran sama sobie zadałam.
krzyczałam, drżałam odkąd stałam się
mieszanką niejednorodną.
poczułam napięcie powierzchniowe, wiesz?
rozdzieliłeś mnie, obdarłeś z całości.
jedyny mój.
nigdy nie wyschnę, nigdy...
wciąż leżę na łóźku pochłonięta
kolejną plamą krwi.
masz moje włosy na sobie-
nie zapomniaj, że chcę je z powrotem,
choć umarły i już nie porwie ich wiatr.
zapomnij o tych, które żyją- umrą kiedyś,
lecz nie zdążysz mi ich odebrać.
jedyny mój.
jestem substancją stałą, wiesz?
nie zmieniłam żadnej cząsteczki,
wszystkie ciebie pragną, ciebie kochają.
od tamtej nocy, od urodzenia
idę, a świat śpiewa nam piosenkę
pt.'jestem tylko twoja',
choć mogę zawiercać w sobie
wiele innych obcych składników.
jedyny mój.
rozdziel mnie na składniki pierwsze, 
niech chociaż jeden z nich
zostanie razem z tobą.

