

W ciemnym kącie brudnego umysłu siedzi ona
Ona, czyli kto?
Dziewczynka?
Kobieta?
Wdowa?
Matka?
Czy kochanka?
Oczy ma zamknięte
Ciało-obszarpane
Paznokcie tak ostre, że każdy jej dotyk rani na wskroś
Piersi-obwisłe
Łono czarne jak smoła-gorące i śmierdzące
Z krocza wycieka jej krew
Krew, najczystsza i niewinna ze wszystkich
Nie potrafi wstać-nogi ma niewładne
Nie krzyczy-język jej urwano
Siedzi tylko cichutki
I swymi paznokciami rysuje po mej duszy
pozostawiając cieniutkie strugi nigdy nie krzepnącej krwi

