

WRACAJĄC ...


...chłodny zimowy deszcz przekuwa twój oddech gdy płyniesz potokami ulic późnym wieczorem przypatrujesz się z ciekawością jak lustra kałuż dostają czkawki ... pamiętasz....po nich poznajesz deszcz ze swojego pokoju wypełnionego muzyką drogę do domu wskazują ci śmieci ogromna martwa społeczność widać jak leżą co krok odrzucone stworzone aby przyciągać i wabić swoją tajemnicą ... widzisz ... ulice są puste gdy pada deszcz on zaciera przeszłość choć jest melancholią ludzie uznają tylko słońce mijasz brzuchy kamienic i ich otwarte paszcze pełne mroku ... czujesz ... czasem poczujesz powiew zapachów życia tak trudno jest poukładać w głowie układankę rzeczywistości kiedy wszystko stare jest nowe a może tylko bardziej oczywiste ... słuszysz ... napotkani przechodnie upojeni życiem barbarzyńcy przestają istnieć nie mieszczę się w rejestrach nieznajomych ... idziesz ... przytłumiony strach niewyczuwalny byle szybko być domu jeszcze tylko znajome oczy porozumiewają się ze sobą tylko w im znanym języku ... jeszcze ... tylko parasol skurczy się ukrywając wstyd jeszcze tylko mały maratonik myśli a może dwa a potem może przyjdzie sen ... może ...


1993

