

gdybyś był jabłkiem


zgryzłabym cie do samego środeczka


mój język uczyniłby sobie rozkoszną zabawę z pestkami


albo nie


wycisnęłabym z ciebie wszystkie soki


zostawiając trochę na chłodne wieczory zimowe


piłabym cię wtedy


wspominając twoją boską urodę


tak tęsknię


smutne


smutne, że nawet nie wiesz


nie wiesz, że masz tak oddaną wielbicielkę


która jest tak blisko


i tak cierpi


ale nie mogę ciebie miec


ale nie mogę


nie mogę


dla kogoś innego jabłkiem jestem też


już przerobionym na konfitury


zamkniętym do słoika


i czekającym 


wciąż czekającym


bo chociaż wiedziałbyś już o mnie


o tej miłości mojej ogromnej


nie możesz tak poprostu przyjśc


powiedziec : cześc


przyszedłem , bo słyszałem, że masz świetny dżem


on by cię przecież jak tego psa. . .


nie myślę nawet co zrobic by chciał


nie martw sie


odwiedzę cie w snach


 

