

Potykam się o poczucie winy
Którym obarczyłam się sama
Ty nie winisz mnie już o nic
Ty nie widzisz tego wszystkiego
Czym może się świat stać...
A świat... jest wielkim oceanem
Ocean łez
Ocean krwi
Ocean... ludzkich uczuć
Uczących się pływać po dnie...
Świat jest wielką pustynią
Pustynią miłości
Pustynią współczucia
Pustynią ludzi
Którzy jak z piasku figurki kruszą się i rozpadają...
Czy jeśli zacznę naprawiać świat
To coś się zmieni?
Czy najpierw muszę naprawić siebie
I przestać w końcu być piaskową figurką...
Znowu piję...

