

Zmień mnie, zmasakruj mnie
od rannej kawy do tabletki na sen
Zliż brud, przetrzyj
Zmień mnie w nie mnie


 


Przybłąkał się, napuszył się
naprzeciw mnie, przeciwko mnie
Nie dobre we mnie, złe w lustrze jest dobre
więc Ty zmienisz mnie, ja siebie nie
Nie umiem kochać!


 


Wytrawny rozwodnik
z myślami wszedł na chodnik
zmylili go tupaniem, zwabili chrupaniem
A to nie jest dobre
To! co oni umieją robić dobrze


 


Mina ponura wylicza straty
(od jednej blisko do drugiej)
może coś zalicytuję od świata
A Ty wlepiasz się i wzrok
Co by tu jeszcze zregenerować?
I zmieniasz mnie i zmierzasz
tam, gdzie mniej nas

