

Drzewa cudownie zielone,przez słońce rozbudzone

Wszystko w pięknych kolorach się dookoła mieni

Blasku barw w promieniach słońca nie widać końca

To wszystko takie piękne,wręcz cudowne-myślę,iż samo w sobie nadzwyczaj
wymowne..

I nagle cisza,świat jakby się zatrzymał,na moment wszystko znieruchomiało..

Tak jakby coś jakiegoś cudu w naturze dokonało

I właśnie tak..właśnie tak się pewnego razu stało-życie Pięknej istoty na tej
planecie powstało,które

dalej twoim imieniem się nazwało..

Twoimi oczami Twoimi ustami Twoim pięknym uśmiechem Twoim ciałem..

Wśród tych cudów przyrody ma to wartość najwspanialszej nagrody..

Jak na pustyni w palącym słońcu kropla wody..

Świat w swym pędzie ruszył dalej,cisza ustała,a twoja osoba 

Na zawsze już w mojej pamięci pozostała..


                                       Na Wieczną Pamiątkę Póki Jestem

                                       I Gdy Już Mnie Nie Będzie..

                                                          Special 4 u..

