

Nie wiem Boże czy obudzę się rano..

Nie wiem czy powieki podniosę i kolejny

 dzień z godnością zniosę..

Drogi Boże nie wiem też i tego czy sił starczy

 aby oczy jak najdłużej były otwarte i

 czy poza tym jest to cokolwiek warte..

Życie uparte,szlaki nieprzetarte,stereotypy utarte..

Nie chcę jednak mieć życia odbitego jak z kalki

 więc znów trzymam głowę podniesioną do góry

 i jestem gotowy do walki..

Ja sam przeciwko tej całości,
 
 żadnej zależności,

 tylko duszy zawiłości,

 umysłu nieścisłości,

 z wyrazami szacunku i miłości

 dla Ciebie i tego tu wszystkiego

Zbaw ode złego i pokaż jak wiele dobrego

 jest tutaj dookoła Kolego..

