

To chyba wina wieku.-
To wina, którą wymyśliliśmy.
Samotni, pod koniec świata.
-Zabierz mnie proszę do domu.

Budzę się rano co dnia.-
Umieram wieczorem co dnia.
Odkrywam na nowo wszechświaty.
-Zabierz mnie proszę do domu.

Chroń mnie przed tym, czego chcę

Może jesteśmy ofiarami losu.-
A kiedyś było tak pięknie.
Żyłam byłam widziałam widziałam.
-Teraz jestem już sama.

Dzwony nam nie zadzwonią.-
Sami sobie winni winy.
Obydwoje po czasie mamy czas.
-Teraz jestem już sama.

Chroń mnie przed tym, czego chcę

Ochroń mnie, ochroń mnie.

