

Droga do wolności


        Święty Mikołaj bezszelelestnie wsunął pod choinkę prezent dla siedmioletniego Jacusia i podczołgał się w stronę kominka.


Wyciagnął z kieszeni krótkofalówkę i wyszeptał:


- Gotowe. Spuszczajcie drabinkę.


Po chwili drabinka była już na dole. Święty Mikołaj złapał się mocno szczebil i dał znak by wciagnięto go na górę. 


Komin był wysoki i szeroki.


Tuż przy końcu drogi lina nagle puściła i Święty Mikołaj runął w dół, roztrzaskując się o palenisko.


- Już po wszyskim - powiedział jeden z reniferów, chowając scyzoryk - Jak powiadają : święta, święta i po świętach !


1999

