

(tak kiedyś też pisałem i tak trwałem..)



I oto pora tworzenia

W głowie jakies wspomnienia

Świat za oknem okryty ciemną nocą

się zmienia..

Myślę mam marzenia do spełnienia

Mam wiele rzeczy do zrobienia,chce 

ich urzeczywistnienia..

Lecz do tego zdaje się daleka droga

Tak tak nocy moja droga,daleka do tego droga..

I czy nawet jak spełnią się one te wyobrażone

To czy będę szczęśliwy..

Czy będę naprawdę kiedyś szczęśliwy..

być może nawet tego nie doczekam i nie to,

że narzekam lecz z wyrokiem,od mojego początku

istnienia czekam..

Tak to już jest..Tak to już bywa,że się przegrywa,

a cud istnienia niczym nić delikatnej pajęczyny,

przy podmuchu delikatnego niesłyszalnego wiatru

się zrywa..

A życie się będzie toczyć dalej w swej szczęśliwośći 

zawiłośći nieszczęśliwośći losu nadprzyrodzonych sił głosu..

