

Czasem już nie wytrzymuje

Czasem już nie daje rady

Czasem czuję,że przeszyje mnie

ostrze śmiertelnej szpady..

Wtedy bede naprawdę wolny,a nie pełen

ograniczeń i nieudolny..

Może i jestem jakoś w pewien sposób

zdolny lecz to mi w niczym nie pomaga,

a życie nie tego wymaga..

Chciałbym,żeby było inaczej lecz

ciągle się coś komplikuje..

ciągle coś zagmatwuje..

Nadal jestem-trwam-egzystuje..

Czasem wariuje i się wkurzam

Czasem sam na siebie

I nie daję z tym wszystkim rady..

I wtedy czuję,że gdyby przeszyło mnie

ostrze śmiertelnej szpady

nie musiałbym już walczyć

i dawać rady..

Bezgranicznie wolny na błękitnej przestrzeni

Już nigdy nie czekałbym,az coś się wreszcie

zmieni..

