

O czym myślicie,co sądzie?

  Czytam o tym w komentarzach

  Zapisu waszych opiń myśli obrazach

  Czy po moich słowach mnie osądzacie?

  Bo wasza dusza się nie wzrusza?

  Moja "poezja" was nie rusza?

  Do przemyśleń nie zmusza?

  Umysłów i serc nie rozkrusza?

  Że dlaczego tak,że jak co było nie tak?

  Czytam i złość we mnie nie wzbiera,iz w gruzach

  Legła jako "poety" moja kariera

  Nie mówię i nie wykłócam się z wami,że to niemożliwe

  Ale moje słowa jedno za drugim są

          PRAWDZIWE

  Nie ogarnięte manią tworzenia wielkośći

  Tylko wyrazem oczywistośći

  Mógłbym pisac bez rymowania

  Mógłbym nie składać do tak przez was

  wyszydzanej "częstochowy" zdania

  Mógłbym stosować zawiłe metafory

  I czerpać z wybitnej poezji wzory

  Przepraszam,że tak pisze państwa poetów

  I takich jak ja wierszokletów

  Bo ja nie jestem poetą i nigdy nim nie byłem

  Zaczytując się wielką poezją nigdy o tym 

  Nawet przez chwilę nie marzyłem
  
  Tak Czuję Tak Piszę Tak Właśnie W Takim Zapisie To Obrazuje

  Przepraszam,że od was odstaję poetów w blasku

  I po piórze fachowców poklasku

  Moja Dusza Mój Umysł Wszystko Dookoła Świat Cały

     To wszystko takie skomplikowane..

  Bo gdy nawet byłem głodny mój umysł nadal był płodny

  Gdy naprawde było źle,gdy do ust co włożyć nie miałem

  Na pomiętych kartkach wszystko o czym w danej

  chwili myślałem zapisywałem..

  I nie było na to żadnej metafory..

  Oprócz tego,że byłem głodny..

  Lecz może mój umysł nie jest wcale taki płodny

  A wy mi pokażecie,iż idzie inaczej powiedzieć

               Jestem głodny..



                              Z wyrazami szacunku dla waszego gatunku..


                                       2Ya..

