

To było kilka bardzo trudnych dni. 
Dla


mojej głowy w moim sercu. Ale już wszystko


wraca do normy. To


małe coś: tak jakoś pomaga mi jak nieśmiało do Ciebie piszę.


Twój wirtualny uśmiech - to zadowolenie dla mnie. I nawet


nie musisz odpisywać. Wystarczy, że podarujesz jeden uśmiech.


Aż tyle.


 


ty doskonale wiesz, BOŻE,


że ktoś z nas być może 
"dzisiaj


przyszedł po raz ostatni na TEN


dworzec.


potem już nigdy nie będzie SAMOTNY.


nigdy. samotność jest najgorsza.


czekając na ten pociąg, siedział spokojny, pogodzony z sobą. niemal RADOSNY."


bo ja lubię książki w twardej oprawie.




w życie włączam się przyciskiem i wyłączam


jednym i tym samym.



