

Godzina duchów już wybiła,


Nie raz  każdemu się zdarzyła.


Na ulicy światła zgasły,


Jakieś istoty z kryjówek wylazły.


Niczym potwory ze snów  wzięte,


Ciemną tajemnicą są objęte.


Straszą po nocach wszystkich na dworze,


Ludziom  wtedy  nic  nie pomorze.


Tylko księżyc droge pokazuje,


Wokół cienie wszystkie ujmuje.


Serce nagle do gardła wchodzi,


Myślisz tylko czy Cię wzrok nie zwodzi.


Czy dojdziesz żywy do swego domu,


Później  nie mówiąc o tym nikomu.


Bo różne  odgłosy wtedy usłyszyrz,


Czasem nie wiesz co już słyszyrz.


Oczy szeroko masz wtedy otwarte,


Krok już szybki zachodu warte.


Swego serca usłyszyrz bicie,


Kiedy nagle usłyszyrz wycie.


Do domu spocony cały przyjdziesz,


Do swego łóżka szybko wejdziesz.


Po tym wszystkim nie pójdzisz spać,


Bojąc się nawet z łóżka wstać.

