

RESZTKA


przykryta ciepłym dywanikiem kurzu


spała sobie cicho resztka społeczeństwa


czasem gdy kot podróżował po stole


hałasując wśród pustych butelek


przecierała oczy i bełkotała ludzkim głosem


cooooo ... kuuuurrrrrwaaaaa!


niekiedy odkrywała


przedziwną zależność praw fizyki


najczęściej prawa przyciągania ziemskiego


przecierała wtedy oczy ze zdumienia


i bełkotała ludzkim głosem


cooooo .... kuuuuurrrrrwaaaaa!


czasem prowadziła konwersację


z inną resztaką społeczeństwa


na tematy irytujące jej milonowy światek


mówiła wtedy ludzkim głosem


stosując niepodwarzalne prawdy


cooooo .... kuuuurrrwaaaa!!!


po tym miłosiernym przypomnieniu 


sobie o niej przez pana listonosza


radosnym krokiem gnała ku wiadomej instytucji


by przeprowadzić niezbędny zakup


stawała się wtedy prawdziwą poliglotką


dziękuuuujeee kuu... dzieeekujjjeee!


1993

