
         

Wy, którzy swoim jestestwem wnerwiacie wszechświat,


jesteście pożywką dla moich emocji.


Dziecinną papką którą muszę trawić chociaż nie smakuje.




Wy, którzy wszystko macie na nie,


zamknęliście się w narcyzmie swojego pokoju.




Jak oszalały ze strachu dyktator,


schowani w skorupie betonu obłudy,


trwacie do końca na swoim młodym posterunku.




Do poszufladkowanej jaźń bytu,


w której litera jest bogiem,


wywlekacie swoje przeciw.




Uwielbiam wasze wywody pozbawiane wszelkiej akceptacji,


gdy z głupawym uśmieszkiem prowadzicie mnie na szafot liry.


Sadyści słowa, pozbawieni uczuć grafomani.




Wasze wielkie oko mądrości,


uderza w moją cząstkę jak gilotyna ... otwierając mi drogę do wieczności.




Gardzę wami – nieznani krytycy ludzkiej skargi. 

