
         

W niedzielny, wczesny zimowy poranek,


spacerując po pracy z podwójnym pół człowiekiem,


mijam dziwki wracające z nocnych libacji, 


podziwiające radioaktywny śnieg mieniący się w ulicznych latarniach.






Piękne, pachnące maliny latem.


Młode jędrne pragnienia.




Haustem powietrza chcę zrobić wyłom,


w murze ich zmęczonej rozpusty,


i uciec przed samym sobą ,


do mojej oazy zwyciężonego spokoju.




Skrzypiąc niepewnym podłożem,


biegnę szybko aby pomóc pożądaniu odejść i,


transformuję się w ... inkwizytora czasu, 


głoszącego prawdę braku sprawiedliwości.




JESTEŚMY !!! TACY !!! ...sami ?


JESTEŚMY !!! TACY !!! ... ludzcy ?




ale przecież ... i nagle dziwna zaduma...,a może żal... ?




Czy jestem dziwką ? 

