
        "Filozofia"
Upaść nisko i powstać
to dopiero sukces, krążyć
po manowcach, szukać,
nie znaleźć, to na tym
polega tutejsza układanka.
Stonehenge egzystencji, kręgi
w zbożu kreslone przez nasze
poglądy i wizje, twórcze,
konające, zmienne, a jednak
stałe niczym kłamstwa w telewizji.
Stoję pod prysznicem, zmywam
plugastwa dzisiejszego dnia,
spać pójdę jak wyspowiadany,
choć nie widzę sensu w spowiedzi.
Na dzisiejszą noc nie przewiduje
zmian w mej personie, dopiero
rankiem, zanim zrealizuje, to
najpierw wyobraże sobie co powiem,
gdy będą blisko podłożę im haka.
Życie biegnie, żuję gumę, wypluję
gdy się skończę.
    