
        "Boska Siła"
Pył na drodze, zmieniający
się w kopiec, staje się
nie boską ręką, a wiatrem.
Cegła za cegłą, by powstał
mur wysoki, buduje się
bez pomocy tych na górze.
Ale każdy czyn na drodze
do jednego, choć bardzo
różnej, momentami
nieistotnej i pozostawionej
samorealizacji.Lepiej
wyłączyć umysł i powierzyć
się w czyjeś dłonie, mamy
wtedy kogo obwiniać.
To wszystko to taka modlitwa,
bez pomocy, ale z nadzieją,
budulcem wszystkiego
co nagromadzone w sercu.
"Jeden z napadów".
Zbliża sie powoli, zachodzi jak
morderca od tyłu i nakłada czarne
klapki na oczy.I tylko burza
i stłumiony głos, przez fikcję,
oszukańczą osobowość, tłamszącą
wszelkie przejawy wewnętrznego dialogu.
Jakbym był sam, bez żadnych
innych ciężkostrawnych, sam i tylko
sam, zamknięty na wyobraźni klucz.
Tylko ja, fragment który znam,
tak jest samotnie, gdy nie wiemy
kto w nas siedzi i ile mamy sił.
Brakuje motywacji, by dalej oszukiwać
usta i malowac na nich uśmiech, czas
na odrobinę z sobą szczerości,
dla kogoś, kogo znam najsłabiej i
obserwuję jak obrazek.
Wstałem i siadłem, wypiłem i zjadłem,
porwałem, stworzyłem, zabiłem.
Siebie chwilowo zabiłem, w jednym słońca
promieniu, na prawo-lewym życia zakręcie.
A może jednak to tylko kłamstwo,
co tworzy je z dumą, ta druga
wyobraźnia?Obudzę się
jutro i znowu odliczy ktoś
czas na stoperze westchnień.

