

 


Gdybym był Malarzem Świata 


i swoim pędzlem los mógł układać ,


namalował bym Twoje życie w barwach tęczy pojednania.


Gdzie droga wąska lekką by się zdawała 


i Twemu istnieniu pokłon oddawała.






Farbą ufności do Twojej drogi dołączył bym swoją,


i jako Człowiek w szale nagłej miłości,


...oddał bym Tobie wszystko 


swoje życie złożył w Twoje dłonie,


i gdyby to ode mnie zależało,


posadził bym Cię na tronie – w Raju.






Majestat gór przed Tobą pochylił,


a sam na kolanach w pokorze,


prosił bym Cię o łaskę - odrobiny miłości.






Tam gdzie stąpały Twoje nóżki ,


wypuściłbym z głębiny ziemi- źródełko czystości,


którego fontanna w powiewie wolności 


popłynęła by radosną strugą do Twoich stóp,


i uplotła wianuszek – na znak mojej miłości,


a ja w bajecznym uniesieniu


założył bym go na Twojej główce – jaskrawej od promieni światłości.






Tam gdzie tylko sięgało Twoje spojrzenie,


zachwycone urokiem ziemskiego pejzażu,


wyrosłyby gaje wiecznych kwiatów – oazy lepszych czasów.






I tak nie oczekując nic w zamian, 


Twój świat zmienił bym dla Ciebie,


bo mi zależy na Twoim uśmiechu,


abyś wiedziała jak Cię bardzo cenię.




Gdybym był Malarzem Świata


wymalował bym Ci piękne długie lata. 





