
        Uciekam do Ciebie na skrzydłach peronów
kiedy chcę zapomnieć, że nie chciałem umrzeć,
zostając w ramionach, które tak pragnęły
bym nie wracał nigdy więcej już, już nie...
Chcę zapomnieć jak wygląda łza,
która w sercu rośnie,
jak ogień górskiego zmierzchania
i spada 
na moją głowę, tocząc ciężkie kamienie
lecąc, zabijając każde pragnienie.
Chcę by w końcu chłodny potok
obmył oczy piękne z łez
a moje ze strachu.
By gwóźdź z duszy mógł ulecieć
na skrzydłach podróży na skrzydłach peronów.
    