

Informacje przydatne do interpretacji wiersza:


~ Kahał- gmina wyznaniowa, forma organizacji społeczności Żydowskiej


 


~ W czasie II wojny światowej przy ul. Grunwaldzkiej odbyła się egzekucja sześciu Żydów za nielegalny wypiek chleba


 


~ Na Ziemi Chrzanowskiej wykształciły się dwie zasadnicze formy własności : duchowna (klucz sławkowski i lipowiecki) oraz prywatna (klucz tęczyński i bobrecko-chrzanowski).
~ W początkowym okresie II wojny światowej zachowywano pozory pewnej współpracy między władzami niemieckimi a kahałem, jednak po przyłą- czeniu powiatu do Rzeszy zaostrzono postępowanie wobec ludności żydowskiej. Nakazano wszystkim Żydom używanie wyłącznie imion uznanych za żydowskie, ci którzy mieli inne imiona musieli używać dodatkowo imion "Sara" lub "Izrael".








 


Kahał z ‘39. r


 


 


nastała cisza


nie mroczna


nie pusta


ale jakaś taka... nienasycona...


 


słychać, rzeczywiście


i szepty


i krzyki


i kamienie grające


pod kołami wozu


 


kluczem lipowieckim


otwieram drzwi na drogę


 


wybiegam poza cegły


poza cztery ściany samotne


 


gdzie zapach chleba


zmieszany z zapachem krwi


 


Żegnajcie, Saro... Izraelu...


żegnajcie...


 

