

Kamień

 






 


Nie rozdzielę serca na dwie części


Chociaż nie wiem jak bardzo bym chciał.


Mimo, że łatwo ranią ludzkie pięści


Ja nie rozbiję serca na dwa.




 


Czy mogę kochać dwa serca sercem?


Raz być tu, raz być tam.


Podzielić czułości po równo – na pół?


Raz z Tobą, raz z Tobą, a na końcu sam.




 


Kto może chodzić po dwóch innych ścieżkach?


Być w Piekle z Aniołem i z Demonem w Niebie?


Kto da mi szansę na dwie różne drogi?


Kto dwie dusze nosi w marnym ludzkim ciele?




 


I gdy myślę o wyborze, który czeka mnie


Zapadam w czarnym i głębokim śnie.


I może lepiej, że się nie rozdzielę, 


Zaciągnięty na ołtarz by zginąć jak cielę.




 


Nie zranię Anioła, nie zranię Demona.


Czysta Śmierć mnie do siebie zawoła.


Skończy się ból, skończy cierpienie.


Anioł z Demonem połączą swe cienie.

