



Kolejny/Początek

 






 




Rozstanie jakich wiele.


Jeszcze nie raz ktoś z nas przeleje kielich.


Jeszcze nie raz będziemy chwytać w ręce nóż.




 




Spojrzę w Twe oczy już po raz ostatni.


Ustami usta Twe oczyszczę.


Grzech, który rozpalił płomień


Wydrę z pamięci i na zawsze zniszczę.




 




Wspomnę ten dotyk


I wspólny koc


Butelkę, łóżko


Ciebie i noc.




 




Trwam w beznadziejnej pustce.


I z pustą nadzieją Ja.


Myślę o naszej krwi, złączonej przez marny czas.




 




I wiedząc, że tego już nie ma


Że miłość spaliła nas


Otwieram oczy czarne


Odchodzę w śmieci las.



