

 


Jabłuszko zielone, symbol życia 
 Leży w brudnej skrzyni, deportowane z 
 Krainy Zdrowia czyli jabłko to wcale nie rosło na drzewie jakimś starym i zmęczonym o nie.
 Ono zostało stworzone super hiper maszyną idealną.
 Niezniszczalne jest z resztą.
 
 W kącie straganu korale z ogryzków, prawie niewidoczne ale zauważyłam pochwalę się z resztą.
 
 Jabłuszka sprzedaje cicha staruszka,
 z brudnymi dłońmi bo żal zainwestować w wodę niskie zarobki i to nic że masz Hiv.
 
 Bogata jest za to w zakrzepłe wspomnienia zardzewiałe troszeczkę i w większości kłujące. Z żalem patrzy na ludzi... a może to rezygnacja?
 
 Niektórzy zatrzymują się, kupują, odchodzą. W międzyczasie sprzedają swój uśmiech czy też rzucają go w przestrzeń. 
 Staruszka nie patrzy w ich stronę, za to przymierza korale z czterech ogryzków jakby chciała zwrócić na nie uwagę.
 
 Biorę jedno płacąc sumę kolosalną.
 Jem i dziwnym zbiegiem okoliczności hop nie ma jabłka tylko ogryzek zostaje.Stary, pomarszczony, jednak jabłuszko jest zniszczalne( dobrze ze ten tekst nie jest alegorią życia)
 
 Och, dziwię się szczerze, nie został on pokryty plastikową warstwą nabłyszczającą oraz substancją E201.
 
 Przypadkiem spoglądam w oczy Pani starszej.
 Widzę w jej oczach nadzieję( zrezygnowaną chyba)
 i
 Nagle rozumiem!
 Wyciąga pomarszczoną dłoń, wzruszona jest i uśmiecha się leciutko.
 Szepce: Dziękuję za fotografię.
 
 Piąta. Jak mało ludzi rozumie...

