
        Gdzieś pomiędzy zrozumieniem, a jego brakiem,
przestaje wierzyć, że coś tracę,
raczej ocieram krew z mych skrzydeł,
nie to, że się jej brzydzę,
ale szydzę z bólu, który ją współtworzy,
i nienawidzę uczucia, gdy mnie to nie obchodzi.
Gdzieś pomiędzy torturą a czystym życiem,
słyszę wycie nieprzyjaciół,
skrycie liczę na przysłowiowy pokój,
choć moja dłoń sama odkopuje topór.
Gdzieś pomiędzy lądami a przestrzeniami między nimi,
chcę dotknąć nieba,
nie bać się twierdzić, że niebo to nie limit,
ślinić się na każdy cud,
w chwili...
gdy każdy chce mnie za ten cud winić.
Gdzieś pomiędzy powietrzem a próżnią,
poznaje ludzi - na próżno,
nie mają dla mnie potrzeby istnienia,
bo jest garstka osób które cenię,
i nim zawdzięczam swoje istnienie.
Gdzieś pomiędzy melodią a szumem,
tłumię w sobie emocje,
których nie rozumiem,
nie chcę, nie wierzę, niech mnie opuszczą,
wszyscy...
bo jest tak cudownie jak jest pusto...
    