
        Szczęście? o czym w ogóle tu mowa, nie mów że je gonisz,
bo nim je złapiesz, zdążysz je stracić, a ta rana sie nie goi,
wręcz ropieje, powoduje choroby, wywołuje zakażenia,
pojawiają się blizny, bliscy znikają, to było do przewidzenia,
bo jaki jest skutek szczęścia? radość? zwykła bzdura,
trwająca moment euforia i wieczna masochistyczna tortura,
rozsądek to kopuła, która pęka pod naporem szczęścia,
możesz stracić czucie, ale to uczucie to i tak łamacz serca,
przyczyna samobójstw, samookaleczeń, braku sensu egzystencji,
pretensji do świata, nienawiści i ostatecznie chęci śmierci,
i tu jest haczyk, szczęście Cię nie zabije, ale Tobą gardząc,
sprawi że będziesz się męczył, miał lęki i śmierci pragnął bardzo,
nie doczekasz sie jej, więc pogódź sie z niechęcią, którą do mnie żywisz,
i głęboko sie zastanów zanim znów powiesz ze jesteś szczęśliwy.
    