
        Jesteś dla mnie tym kim dla mnie,
nikt jeszcze nie był,
jesteś dla mnie ideą,
w które nie chce wierzyć,
jesteś zdrowiem... radością,
smutkiem... szczęściem,
dla mojej egzystencji głównym sensem,
jesteś ideą w którą wierzę,
którą znam na pamięć,
ładem, chaosem, porządkiem,
zamieszaniem...
jesteś wirusem w mej głowie,
tworzysz te sprzeczne myśli,
i jedynym powodem,
że chcę więcej tych dni.
Jesteś kim jesteś...
nikt nie chce Cię zmieniać,
jesteś złodziejem myśli,
które mi ciągle zabierasz,
po czym oddajesz...
mówisz, że to dla mego dobra,
na zasadzie wymiany mi malujesz krajobraz,
to nie gra słowna...
choć słowa toczą grę,
 a to ma takie powiązanie,
że jesteś jedyną osobą,
która zna jej rozwiązanie,
niech tak pozostanie,
jesteś kluczem do wszystkiego,
a jak jesteś gdzie indziej,
to nie ma tutaj niczego.
Jesteś najczystszym słowem,
z najczystszych myśli,
wizją planem na przyszłość,
najbliższym dziś mi,
niszczysz mnie...
i  gdzieś wewnątrz znikasz,
nie powstrzymam Cię,
nie umiem okiełznać byka,
słychać cichy szelest...
to znak, że jesteś,
jak jesteś wywołujesz:
płacz, śmiech, agresję...
i nawet jak nie chcę
i tak do mnie wracasz,
jesteś wspomnieniem,
którego się nie da zapomnieć po latach.
Jesteś obiektem miłości, nienawiści,
cierpień, szczęścia,
niepewnym zjawiskiem,
które się wiecznie potwierdza,
utrwalasz mi grunt pod mymi stopami,
jesteś obserwatorem,
który czeka aż nie utrzymam równowagi,
jesteś chorobą po niej uzdrowieniem,
którego nie śmiem wyśnić,
nie jesteś niczym poprzednim,
jesteś wszystkim!
przyrodą... naturą...
która pachnie tak pięknie,
i nieważne kim lub czym jesteś,
ważne, że jesteś...
Jesteś... bezradność...
Cześć, dawno Cię nie było.
    