

Łzy

Łzy płynące po policzkach
Krople deszczu na oknie
Za szyba mój świat moknie
Zmartwienia w krótkich spódniczkach

Małe kłopoty małych ludzi
Czuję brakuje mi siły
Małe kłopoty – małe mogiły
Kto we mnie życie obudzi?

Nie chcę już łez! Chcę dalej żyć!
Ktoś zabrał mi serce i duszę...
Nie chcę odejść! Żyć muszę!
Splątana losu nić...

Kiedyś miałam marzenia...
Teraz mam tylko nadzieję
W pustej przestrzeni istnieje
Nie wiem gdzie szukać spełnienia...

Chcę tylko wrócić do życia
Niech świat mnie przyjmie z powrotem
Czekam z serca łomotem
Nowego losu - odkrycia.

