

Bóg - dzieciak z lupą

O wielki boże
Do którego każdy zwrócić się może
O ty dzieciaku z lupą
I głupich marzeń kupą
Co klękasz nad mrowiskiem
Nad marzeń wysypiskiem.

Nad tych mrówek kupą
Klękasz z śmiercionośną lupą
I bawisz się ich życiem
Otoczony błagalnym wyciem.

I smażysz je losowo
Ty nieczuła krowo.
I nawet ci co w ciebie wierzą
Do szkiełka twej lupy zęby szczerzą.

Koniec i basta!!!
Nie jesteśmy rodzynkami do ciasta!!!
Czas najwyższy zabrać ci tę lupe
I wsadzić głęboko w dupe!!!

