

Oczekiwanie jest trudnei bardzo męczące


Szczególnie gdy czekasz spotkania kobiety.


Pozrywałem kwiaty na pobliskiej łące.


Nie mogłem pojechać.Zwiędły mi niestety.


Chociaż kwiaty zwiędły, me serce wciąż kwitnie.


Miłością oślepiam oczy zazdrośników.


Wytrwale, powoli dążę swego celu.


Przeszłości wyzbywam się mych złych nawyków.


Pragnę być kimś lepszym by wartym być Ciebie


Ty mi przesłoniłaś cały błękit nieba.


Dziś uczucia głodny, nie myślę o chlebie


Wszak wiesz że już tylko  Ciebie mi potrzeba.

