

Życie człowieka jest takie dziwne. Czasem jest puste ,często okrutne. Nieraz
zielone jak Gaj Oliwny Albo jest szare jak wór pokutny. Żyć chcesz w stagnacji i
bogobojnie? Zrzec się radości zamknąć swe zmysły? Życie odważnych obdarza
chojnie! Dba by marzenia skryte nie prysły. To Tyś kowalem jest losu swego Ty
decydujesz jak ma przebiegać Życia uniknąć chcesz ponurego? Warto więc duszę i
diabłu sprzedać. Zaprzedaj duszę! Skosztuj radości! Baw się! Podróżuj! Posmakuj
grzechu! Spraw,niech w twym sercu wciąż radość gości I nie pozbawiaj twarzy
uśmiechu.

