
         

Myliłem się co do ciebie, 


jesteś gorsza niż myślałem 


i dobrze że z tobą zerwałem, 


zanim się zakochałem.






Żadnych słów więcej - tylko znaki,


alfabet morsa albo braila, 


bo słowa ranią jak cholera, 


z migów tylko wychodzą jajca.




 


Na moją kasę nie leciałaś 


i może nawet jej więcej miałaś, 


ale to teraz już nieważne, 


bo akcji twojej nie mam żadnej.






Wszak święta idą Wielkanocne


i muszę sprzątać swe mieszkania,


mam je kupione po całej Polsce.


Wiesz ile to sprzątania ?






Nigdy nie byłem doskonały, 


ani jedynak tego świata


i lubię towarzystwo dziwek 


i gdy je widzę to mi "lata" .






Więc żegnaj bo już nie mam czasu, 


aby wywlekać swe wywody,


bo patrzę dalej , widzę szerzej


a tu już nie ma co pierdolić. 



