

Ile można znieść bólu?
Ile łez można wylać?
Jaką rozpacz przynosi
Mi dzisiaj każda chwila.
Pytasz mnie co sie stało?
Chcesz poznać moje dzieje?
Pytaj mnie godzinami...
Patrz na mnie ja sie śmieje.
Bo co mi pozostało?
Łzy wyschły na policzkach
Życie - miało być piękne.
Los - złosliwa modliszka.
Wariacki śmiech! Zobaczcie!
Jak świetnie sobie radzę!
W środku czuję sie nikim...
Zdradzacie? Ja was zdradzę!
Problemy - brak rozwiązań.
Idź w dół i w dół aż na dno
Tam właśnie będę czekać
Wątpliwości opadną.
Patrzę w lustro i widzę
Zjawę w czarnej sukience
W jednej ręce ma noż
Strzykawkę w drugiej ręce.
Czy odejść? Dobre pytanie?
Chyba raczej jak zdechnąć...
Mam już tak dość życia!
Ostatni raz odetchnąć...
Decyzja! Wreszcie koniec!
Nożem życię ukrócę...
Nie otrzymałam pomocy...
Żegnajcie! Już nie powrócę...

