

A ona nieczuła i zimna
 jak ciekły azot-minus
 sto osiemdziesiąt stopni,
 mówi, że nie potrafi pokochać,
 przynajmniej nie teraz.
 
 Kruszy wariactwa mego Everest,
 zamieniając twardość skały,
 w pustynne doliny uniesień
 i znaczy nijakość moją bez niej,
 każdym piasku ziarenkiem.
 
 Nijakość moja osiąga
 poziom zenitalny, sen co
 przyjść nie chciał, z ochotą
 przychodzi, nijakością mruży powieki,
 nawet ten wiersz, bez niej-
 nijakością żyje...
 
 Pamiętam tylko spojrzenie, które
 ani nieczułością, ani zimnem nie
 grzeszyło, ciepłem źrenic, otworzyło
 twoją duszę- zrozumiałem...
 
 Więc może pokochasz
 tak nieprzyzwoicie przyzwoitego
 wariata, co odkrył ciepło 
 w tobie- mimo wszystko - być może
 jako pierwszy...

