



OŚWIECONA




Pewnego ranka spotkałam anioła stróża


Mego i twego


Szeptali cos potajemnie


Co - Bóg raczy wiedzieć


Otworzyli mi drogę światłości


Sama nie wiem - czemu....




Otworzylu mi uszy


Abym spijała słodki nektar z ust twoich


Otworzyli mi oczy


Bym chłonęła cię wzrokiem w całości


Otworzyli mi usta


Żeby przywarły do twoich...




Otworzyli mi umysł


By nasze dusze stały się jedno


Dano też to co nieczyste!


Diabli nadali!




Otworzyli nam wrota do miłości


Zamknęli serca na zbawienie...?







