



,,Honda"


Świat mi się kłusem wydaje pisany,


Lecę znów otchłanią marzeń,


Goniącą wiatr żywą harmonią natury,


Głębin kakofonią,


Co znów ma za nic mury blokowisk,


Ścieki, spaliny, burzę stanowisk.


Wolnością przesycona niczym atramentem,


NIe wie, co ją spotka za drogi zakrętem,


A jednak ufa, że ją poprowadzę,


Godna i elegancka przy każdym dosiadzie


Wszystko, co robi opiera na mnie,


A ja u jej boku zyskuję zapomniany ,,olimpijski spokój",


Którym się chełpiłem kiedyś, kiedy jeszcze,


  Wierzyłem w człowieka, pokój, ból i przestrzeń.


Niesie  pokój lunatykom spotykanym  wokół.


,,Honda" to mój przyjaciel, koń, terapia, spokój.







