

,,Wola Boża"
W Beskidu kropli toń przejrzystą,
Odlicza nieład krople rosy,
Sylwetek bliskich erą mglistą,
Co niedaleko jest manowców.
Zatacza kręgi jak dogmaty
Błękitny ruczaj świadomości.
Każdy w nim z nas już się zanurzył,
By zeń wydobyć blaski, cienie
I się zatracić we wolności,
Ulotnej tak, jak okamgnienie.
Nie w tym jest jednak rzecz ukryta,
Nad mych rozważań kołomyją.
Niejeden z nas się siebie pyta:
Dlaczego? Po co mu to było?
Ciągle pracują nieba sita,
By się tam żadne nie ukryło,
Chwytając gardło bez skrupułów,
Niczym pies mrocznych apostołów.
Zrobioną z samotności szczęką,
Taszcząc nas znowu gdzie potrzeba.
Gniecie straszliwie duszę naszą.
Nią napisana ludu męka.
Nie omiń nikąd, kundlu drogi.
Niech wolno będzie Cię zaprosić.
Do życia nalej swego sensu,
Choć tymi usty będziesz wyśmiany,
By zawsze być w cierpienia miejscu,
Jak ptak przez Boga malowany.
I jeszcze znaleźć trochę miodu,
Aby się nędzą nie udławić.

