

-Kochanie, mały płacze.
...
-Pójdziesz do niego?
Brak odpowiedzi mnie nie zadowala, więc ide.


Ile lat już minęło odkąd sama leże w tym dwuosobowym łóżku?
Ile lat codziennie pijam kawę, przy porannej gazecie,samotnie.
Mam nadzieje, że jak się zobaczymy to mi odpowiesz.
Zawsze gdy zmierzam w kierunku twojego stałego miejsca przechodzi mnie dziwny dreszcz 
i wyobrażam sobie twoje zdjęcie na marmurowej płycie,
kilka wyświechtanych kwiatków i przygasający płomyk.
Siadając na ławkę mam dziwne wrażenie, że
-Już tu kiedyś byłam...
Ale to nie jest ważne.
Usnąłeś gdzieś między kierownicą, a fotelem, a ja wyczekiwałam Cię z niecierpiwością.
Nie zjawiłeś się o wyznaczonej godzinie...
Byłam zła...
Już mi przeszło.
Kiedy zobaczyłam Cię w dębowej ramie nie mogłam uwierzyć.
Nadal nie wierze...
Ale nie mówmy już o tym.
Nie cierpie monologów.Dobrze wiesz...
Kawałek ciebie zostało tu ze mną
Kawałek mnie zabrałeś ze sobą,
Więc chyba jesteśmy kwita.


-Kochanie mały płacze...
Wróce tu za tydzień.

