

,,Rock"
Błysk oczu mi zdradza zniecierpliwienie z jakim czekam,
Pośród obolałych od przepełnienia wnętrz człowieka,
Na ten  moment tak bliski od samozniszczenia,
Witający mnie na progu ziemskiego Emaus.
Brzmiąca sześciowymiarowo, powszechna strefa półcienia,
Dla przypieczętowania artystycznego uniesienia,
Porusza strunami nagiego nylonu,
Jak Odys mityczny wróciwszy do domu.
Pieśnią w rytm dziękczynienia za to, co zwie się muzyką,
Gardłowe odgłosy i basy wśród krzyku,
Wydabywającego się z wnętrza jak z kokonu larwy,
Podczas metafizycznej perfekcji swej barwy.
Skazują wirtuozów na niebiańskie cierpienia,
Odrywając cudownością od czasoprzestrzeni.
Fala ekstazy unosi i ciągnie ku górze,
Na spotkanie paranormalnej naturze, 
Nie ważne, że jutro tysiąc nowych chorób,
Od przepicia tłamsić będzie dzisiejszych aktorów.
Liczy się tylko szekspirowskie bycie tu i teraz.
Niechaj już na zawsze trwać może ten teatr.

