

‘Rum z lodem’


 


Na kolację grają marsza weselnego mi,
Czarne skrzypce, wiolonczela, w głębi fortepian smyka,
Na stole talerze z chodzącymi krabami, od których fetor mdli,
A rosły zegar nerwowo w rogu tyka.


I śpiewa tam kobieta, porywczy ma głos,
Powoli świece gasną, cienie tańczą nieznośnie
Ogień z komina bucha, drażniąc mój los
Podpita damulka do ucha szepcze mi, że dziecko w niej rośnie.


Kolacja z każdą minutą zmierza w kozi róg, 
Zabierają brudne sztućce, rozlewają rum i lód,
Uszczęśliwiam się nieprzyzwoicie przekraczając próg,
Zmęczona panna zakrada się do mych ud.
 


[Greystones, 26 maja 2007, 00:34]


***


 


‘Honor’
 


Pod sztandarem wiktorii pisane nam polec,
            skrzętnie uwędzić gniewliwego ducha, 
                
i na szafot równym krokiem wlec
                    bo odwet w sercu rozjątrzony bucha.


Rykoszetem posiekać lęku zwój, 
            
otóż ja rozkazików, nie, nie słucham,
                
i tak wszystek ten świat jest już mój,
   
                    przyjaciół zaszlachtuję a wrogów udobrucham.
 


[Greystones, 15 marca 2007, 13:45]


***


 


'Strach przed śmiercią'


Tango i wolność, wódka i łódź
  Spóźniony rejs do domu,
o kilka lat, tyle będzie już. 
 Na pokładzie ciągle pachnie zimą
i wilgotnym drewnem, chleb zapomniał smak. 
Na niebie kilka spazm od gwiazd
  karuzela myśli, szepty mew, bulgotanie fal. 
Do domu śpieszno wszystkim,
by móc umrzeć pośród bliskich.


[Dublin, 24 grudnia 2006, 10:51]


***


 


'Pasta do mózgu'


Czysta podłoga, gotowa do deptania, ale nie ma stóp.
W ustach manekina fajka i tani tytoń do samobójczych prób,
Nikt po domu nie bawi się, nikt nie przyrządza kolacji, 
Telewizor gra, butelka wódki czeka na poszukiwanie byle racji.
 


Pijana głowa obok północy do prawdy dociera,
w której nie ma litości i tęsknota sponiewiera
Kiedyś nadejdzie dzień kładący kres pustce,
Ale nie dziś, nie jutro i nie przy tej wódce.


[Dublin, 25 grudnia 2006, 23:45]
 


***


Międzypokoleniowa'


Co u mamy nowego, na obraz Boga zatrwożonej,
I u brata, taty, szwagra na rozstajach,
Coś słyszałem, lecz nie ogarnąłem nic,
Coś pamiętam, ale nauczyłem się jak zapominać ich.


Niewiele czasu pozostało na odwiedziny,
Pojedziemy lądem, morzem czy powietrzem,
Opowiemy sobie o niczym i zrobimy głupie miny,
Pożegnamy się przełykając chleb z likierem.


W chwili gdy pojąłem błędy swoje,
Było już za późno by naprawić winę,
Kiedyś życie było czarno-białe, 
Choć wiedziałem co ważne jest,
Nie wiedziałem, że robię źle.
 


[
Dublin, 8 marca 2007, 21:06]


***


 


‘Zapach kobiety’


Rozdarcie rozprasza szkockiej haust,
pewny uśmiech łagodny i rumieniec na buzi,
  
głęboka kanapa, kominek z żarem prosto w twarz, 
ciała nago tlą się w krąg, język nadgryza, dusi dłoń.
 


Trąbka jazzu z trzaskiem ognia kreśli melodię,
  
dech rwie, parność żądzy na ścianie teatr ma, 
ślady zębów na udach, szminka na szyi rozpływa się,
harmider pościeli, zaduch w powietrzu, wszędzie zapach kobiety.
 


[Greystones, 11 czerwiec 2007, 22:10]

***


‘Trzecie potknięcie’
 


Oto postrach klęski, gdzie droga życiowa przebiegle się zwęża,
Gdzie kochankowie ukradkiem garną się do swego pępka,
Wszak między wierszami padła literówka, żona porzuciła zrzędnego męża,
I ktoś bezwstydnie nałgał, że wierność bywa lepka.
 


Po północy straszy najmocniej, gdy pod kołdrą cisza się przysłuchuje,
Niczym wyrok wydany przed narodzeniem na lube nieszczęśliwą,
Samobójcze myśli, nocne ślady w pamięci, serce podstęp knuje,
Poblask świeczki w winie utopionej miłością prawdziwą.
 


[Greystones, 30 maja 2007, 00:36]




 






 








 

