





Wyczaruję Ci kochanie złoty deszczyk 


Na śniadanie.


Kiedy dotkniesz parę kropel będziesz 


Bardzo, bardzo mokry.


Wtedy wezmę Cię do wody byś mógł


Z moknąć mi bez szkody.


Wyczaruje Ci kochanie parę żabek


Na obiadek.


Będziesz jadł do woli, aż


Każda rana się zagoi.


Wtedy dotknę Cię paluszkiem, a Ty


Podasz mi poduszkę.


Wyczaruję Ci kochanie mały dworek 


w podwieczorek.


Zasiądziemy tam przy stole wraz z rodziną 


w dużym kole.


Wtedy klasnę na kucharza, by


Zawołał tu malarza.


Wyczaruję Ci kochanie dużą stację 


na kolację.


Kiedy gwizdniesz kilka razy


Będziem w łóżku leżeć razem.


Obok Ciebie będę ja.


Czyż nie śliczna jest z nas para?





