

,,Millenium"
Wśród świątyń pustki, po ulicach,
Kaja się stokroć przed samym sobą,
Elita wątłych drogowskazów.
Nie umie kochać, ani szydzić.
Potrafi tylko się powtarzać.
Jak żyć należy, co, gdzie i kiedy,
Przyjmować mamy z oburzeniem.
Marny impotent wśród swych przyjaciół,
Uchodzić będzie dziś za Boga.
Tylko tych osób w niego wpatrzonych,
Niezmierna jest i wielka szkoda.
Jeśli wyzwolić się spróbują,
 Spod jego macek konsumpcyjnych,
Przypomni im sklepowy baner,
Że zachowują się nie ,,trendy"
Jak mogło dojść do tego stanu,
Krzyczących wszędzie z wosku figurek.
I zagubionych w TV- obłędzie
 mas ociężałych od laurek.
Dla swych idoli, którzy-
Gdy trzeba-zdejmą silikon,
By dla pieniędzy go afirmować.
W mojej pamięci echo rozbrzmiewa,
 Niedorzeczności fatamorganą,
Gdy  na przedmieściach- niemal z łapanki
- autorytety czcić kazano.
Wykorzystując powiew odwilży,
 By niszczyć znanych i lubianych.
Wezwały wszystkie twarze afrontu,
Do popierania ,,młodych gniewnych".
Moralność moją okryli chamstwem,
Uderzający groźną ręką,
Prostując biedny środkowy palec,
Co w niedalekiej już przyszłości,
W cierpieniach, mękach będzie ucięty.
Wywód ten trafi może do kogoś,
Choć w moce sprawcze powątpiewam,
Fali poezji cześć oddającej zwykłym idiotom,
Krążąc bezradnie nad swą mogiłą.
 

