

Swoim dotykiem unieś me serce do góry
Pragnieniem wypełnij nierówności mej skóry
Rozbierz me myśli odziane niepewnością
Rozpal me rządze, niech płoną miłością
Posłuchaj kochana jak serca nas proszą
Wypełnij spragnione ciało roskoszą!
Oddaj się chwili, poddaj namiętnośći
Przelej swój ogień w ten świat nagości
Uwolnij pragnienia schowane za strachem
Nie przestawaj, uwodź mnie swoim zapachem!
Zerwij łańcuch, poddaj się sile rozkoszy
Niech Twój żar niepewność gestów rozproszy
Zanurz namiętnie we mnie swe ciało
Szepne czule by i serce tak grało
Poczuj mój język wędrujący po ciele
Poczuj jak smakuje rozkosz, aniele...

