

O Pani!
  
Nie dawaj mi czarnej polewki!

 




Daj mi nadzieję, wiarę-nie cierpienie.

 




Zobacz jak słońce pięknie się mieni,

 




Na czerwono, różowo i żółto i złoto.

 






 


O Pani! Nie dawaj mi gorzkiego cierpienia!

 




Dotknij mnie, coś powiedz-daj chociaż złudzenia.

 




Zobacz jak serce moje się na dwoje kraje,

 




I chcę być z Tobą, z Tobą chcę być stale.

 






 


O Pani! Nie ukrywaj swego uczucia dłużej!

 




Przyjdź do mnie w nocy i zostań.

 




Daj mi chwilę rozkoszy, rozmowy, pocałunku,

 




Daj mi miłość, która będzie aż do grobu.

 






 


19.I.2007

