

To dla tej co zgubiła rolkę różowego papieru,
Dla smakoszki popołudniowych dżemów śliwkowych
i długich bezsennych nocy.
Dla dziewczynki noszącej dumnie długie warkoczęta
Dziewczyny kryjącej przed ojcem różowe policzki.
Dla kobiety która opala piegowate nogi w bożej chwale.
Dla każdej siedzącej do późna, do rana.
Co przy zachodzie słońca sączy herbatę.
Co ładna, brzydka, nudna, puszysta.
Dla płci przepięknej
Niepowtarzalnej.
Dla nas kobietek, jedynych w swej istocie.


Wiersz w sumie jeszcze bede zmieniać, więc mile widziane wszelkie koncepcje :D

