

Patrzysz na mnie z ramki.


Z ramki na mnie patrzysz.


Niby przez szkiełko ale prosto w oczy.


Za nocną lampką przyczajony niczym tygrys.


Ja na ciebię patrzę ale ty nie wiesz o tym.


Ty o tym nie wiesz.


                   Już cię woła więc wtulasz się


w małę , ciemne okienko.


Krótka rozmowa z papierosem.


Za tobą ja stoję , czuwam ale ty o tym nie wiesz.


Ty nie wiesz o tym.


Wdrapujesz się na łóżko.


Zasypiasz powoli.


Ja obok otulam cię uczuciami -


ty nie wiesz o tym.


Ty o tym nie wiesz.


Śnisz , że mnie kochasz


                                        Ja o tym Nie wiem






                   ...mnie już nie ma.

