

   Co, gdy oczy przestają widzieć?


   Palce dawniej przemykające po jego skórze


  Teraz śpią bezczynne


   Dom obrasta w koronki pajęczyn


  Błądze po omacku pośód zimnych przedmiotów


   Jak dziecko w krainie dobra i zła


   Ogień na kuchence kąsa gorącym językiem


   Ostrze noża jak tafla odbija marzenia


   Starannie odcinam się od nich


   Co, gdy oczy przestaja widzieć?


   Ciemność nachalnie wkrada się pod powieki


   Jego głos zawsze zrywał mnie 


   Spod pierzyny lęków


   Dziś znów maruduje w łóżku


   Mój Anioł Stróż próbuje przeprowadzić musztrę


   Chłoszcze dusze rózgą zdrowego rozsądku


   Odpycham skrzydlatego od siebie


   Każdy dzień przynosi krople zapomnienia


   Mnie jednak potrzebna jest cała czara


  Więc co, gdy oczy przestają widzieć?

