
        Lot
 
 Stoję na krawędzi, który to już raz spoglądam w te bezduszne otchłanie?
 Może ten jest ostatni?
 Pragnę tylko jednego, tego stanu niedającego się nazwać.
 To właśnie chęć obcowania z nim przywiodła mnie aż tutaj.
 Ale czy wytrzymam?
 Zamieniając twardy grunt na to uczucie niepewności.
 Czy kiedy skoczę znajdzie się ta siła i sprawi że na zawsze nie pogrążę się w czeluściach?
 Jeszcze chwila podpowiada jakiś głos, wstrzymaj się, czy warto zaryzykować?
 Tak warto!
 Krzyknąłem rozdzierając cisze, warto.
 Bo gdyby nie było warto, czym byłby ten świat, czym?
 Czego ja właściwie się boje?
 Może tej niepewności że skacząc mogę spaść?
 Dystansu który jest? Bezczelnie tkwiąc między nami od tak dawna iż przyjęliśmy go za normę.
 Nie, dość tego! Ta niepewność nie może trwać wiecznie, zrobię ten ostatni krok zmniejszając dystans, ja po prostu pragnę latać...

