

po wkroczeniu w nowe okoliczności,

 




na początku, odruchowo rozgląda się za

 




PLANEM EWAKUACJI.

 




w końcu trzeba wiedzieć, w co się wpakowało i jak się wydostać.

 




to ważne jak wymiana imion przy nowej znajomości,

 




aby rozpoznać czy ma się doczynienia z mężczyzna czy kobietą

 




anglikiem, bogusią czy izaakiem.

 




ona patrzy. ona nie rozumie nic, ani kreseczki ani kwadracika...

 




jak ma zrozumieć geometryczne wielopoziomowe kody,

 




kiedy zawsze wchodzi do toalety z trójkątem...

 




„Dla ludzi w jej stylu tajemnica zaczynała się w chwili wyjaśniania jej”

 






 




nawet jeśli jej punktom orientacyjnym wyrosną nogi

 




i rozejdą się pod listwy podłóg jak robaki.

 




ona pozostanie spokojna.

 




pępek uniesie do góry,

 




pozycja mostkowo- stołowo- zakrześlona przekreślona,

 




bezbłędne dostosowanie się do nowego,

 




robaczego układu.

 




konformizm niekomfortowych akrobacji sumienia.

 




włosami pogłaszcze odstające fragmenty gumoleum,

 




zbierze tajemne informacje o ewakuacji.

 



