

Obrus, ciemno-szary z lekkim odcieniem różu w 
prawym rogu. Lokalizacja jego nieznana lecz 
znajoma. Kieliszek stał mniej więcej pośrodku, 
choć prawdopodobnie po dokładnych wyliczeniach 
wrażenie te okazałoby się fałszywe. Jak większość 
rzeczy sprawiających wrażenie. Obrus więc, jak mówiłam. 
Mniej-więcej-po-środku kieliszek. Jeden z gatunku tych ładnych.
Kryształowch. Przeznaczonych do wąchania i fragmentarycznego 
smakowania drogich odmian alkoholi. Kieliszek stał, obrus leżał 
spokojnie i nie działo się nic więcej. 
I przez całą noc tak staliśmy, ja obrus ty kieliszek bez szans na
i na.

