
        Zawsze marzyłem, by patrząc w lustro
ujrzeć stabilność na mojej twarzy
patrzę w dal, kołysząc się na granicy
na granicy życia i śmierci
10 letni chłopiec
czy wiesz ze zniszczyłeś mu życie?
8 letnia dziewczynka
czy wiesz ze zniszczyłeś jej życie?
Dostaję ataku szaleństwa
paranoja, chyba nie wiem już...
nie wiem czy to prawda
widzę gdzie to sie zaczeło...
widziałeś co on ze sobą zrobił?
ten 10 letni chłopak
widziałeś kim ona się stała??
ta 8 letnia dziewczynka
miałeś w ręku kulę przeznaczenia
zadecydowałeś za nich
twoją decyzją było iż mają żyć...
żyć w bólu i ciągle pamiętając
    