

Z długimi włosami wyglądał lepiej.


Jeszcze wtedy można było wyczuć lekki zapach symbiozy.


Pamiętam, na chemii


intensywnie pachniało.


Wtedy wszystko było lepsze.


Jesień rozbawiała kolorami.


Zima jeszcze nigdy nie była tak ciepła,


a wiosna taka lekka i pachnąca.


A ten drugi już się nie uśmiecha.


Zostali jego najwierniejsi przyjaciele -


ciasno wciśnięci w kieszeń spodni.


A ten trzeci ( bo przecież o nim tu mowa )


ulepiony jest z dwóch biegunów.


Część ujemna u góry


z przerazliwie wyblakłymi oczami.


Dodatnia na dole wpatruje się bystro w aniołka.


A ona z mokrymi powiekami,


stoi sama


w stęchłym kącie.


         ...Ty wiesz - ta droga która wspólną była


już nigdy nie poprowadzi naszych stóp jednocześnie.


A ta ławka zielona,


pary eterycznych ciał


już wiecej nie zazna.


A więc...


Zadajesz pytanie


  sobie


                ...dobrze jutro porozmawiamy

