



I znowu nadszedł czas otrzepać zakurzone marzenia,


utulone w najgłębszym kącie mojej duszy.


Złote korony Plant będą starały się ratować sytuację


i wystukiwać rytm memu istnieniu.




A ja samotnie wydreptując własną ścieżkę


zajmę się rachunkiem sumienia.




Z uśmiechem przyjrzę się zaistniałym okolicznościom


i wsłucham się w szelest skomlących o życie liści.


A kiedy już opadnięte z sił staną się czerwonym dywanem,


z dumą przejdę się po nim pewna, 


że speniam mój obowiązek wobec życia.


 


Realizuje marzenia.



