









 

<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Ornamentalna Kapusta


								<<
>>


 


ornamentalna kapusta nie jest cebulą


lecz jakbyróżą, którą daję ci zanim idziemy do łóżka


ty wstawiasz ją do „wazonu” po winie


cieszysz się, że oboje przystajemy na taką wymianę


albo to ja się cieszę i wkładam ci tę radość w usta


b o t o j a p i s z ę , a n i e t y !  


 


ornamentalna kapusta nie jest cebulą


lecz plikiem szwajcarskich banknotów


które ludzie przekładają sobie z ręki do ręki


(manus)


wyświadczając sobie w międzyczasie


(manum)


szereg usług i uśmiechów


(lavat)


wszystko czyste i przejrzyste wobec łona paragrafów obowiązującego  


Prawa / Obyczajów / Tradycji / i Systemu Kap


 


=>italistyka plus ani


(minus lavatory)


czyli kultura włoska i język


w rzeczywistości bez odbytu, krrrhhhhh krhhhhh krakhhhhkrakhhh ((@!^%


 


ornamentalna kapusta to jest trójkąt twoich łonowłosów


wulkaniczne ejakulacje kruczych błyskawic


(szorstkie kłosy płodnych czarnoziemów itp. aż do kopniętej ósemki nieskończonościiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii


 


wymieniamy spojrzenia, bo wymiana jest  


esencją bytu, wszechbytu,, panbytu,,,


 


ornamentalną kapustę, po zasadzeniu, w ziemi,  


można by wymienić na kapuściane drzewo


wtedy – ornamentalna kapusta pomnożona przez liczbę ornamentalnych kapuścianych głów


z ornamentalnej kapusty przekształca się


w ornamentalną kapuścianą hydrę


 


podobnie twój szef z chęcią wymieniłby


twoje biuro


(homo)


twoje miejsce przy linii montażowej


(homini)


na obóz koncentracyjny


(lupus)


skoncentrowana w nim siła robocza


bez gadania wymieniłaby swoją pracę


na jego zyski, on zaś te


na auto i erekcję domu


w fetyszyprzyszłości zaś – piękny jacht.


 


ornamentalna kapusta nie jest cebulą, lecz  


płaczem twojego dziecka o piątej godzinie rano


 


a ci, którzy przekroczyli wrota czasu i przestrzeni i zdrowego rozsądku


wymienili swoje puste ciała na puste dusze


ich dzieci też na to czekają


 


cechą stałą wymiany jest jej wymienność


z której pokapuje mleko, nielicznym miód, a licznym  


fontanna uryny.


 


 


 


/spisane ręką człowieka i czcionką z komputera, za co Gratia Dei, Tobie, mój spaghetti-mózgu


oraz Tobie, Herr Karlheinz Stockhausen


Alleluja Alleluja Alleluja Alleluja Alleluja/  


17.10.2007 20.48 czasu Hampstead >>> 
camillus.one.pl

