

chcę być dla ciebie


więc nie wiem czego chcę


nauczyć się tego trudno, gdy 


praktyka wciąż bezmyślna


i nauka ucieka na wagary 


gubiąc rumieńce tanich wzruszeń


 


a gdy ją dogonić


czy odda coś jeszcze?


czy nie zuchwałe jest to pytanie?


takie zadaje się rozsądkowi


co miłość studiuje niedbale


 


a przecież nas tylko młodość rozgrzeszy


mądrość jeszcze nie zbawi...


 


 


mnie te pytania omijają 


skutecznie wiedzy oszczędzając


uspokajają bukietem wspomnień


o związkach ważnych i nieważnych


z którego marna wiedza płynie 


bo każdy miał być tym ostatnim...


 


 


a przecież nas tylko miłość pocieszy


mądrość nas nie rozbawi...


 


 

