

Bez Ciebie szarzeje , mdleje Świat

 




 


Dookoła Ciebie życiodajna przestrzeń

 




 


Gwiazd wirujące galaktyki niezliczone

 




 


Aż miło odserwować .

 




 


Bez Ciebie ciężko myśli zebrać

 




 


Wokół Ciebie Anioły

 




 


W zbyt krótkiej bluzeczce

 




 


Kuszą nagimi , lśniącymi brzuszkami

 




 


Aż ciarki przeszywają .

 




 


Bez Ciebie wszystkie miejsca zimne

 




 


Gdzie nie spojrzę nie ma Ciebie

 




 


I tylko westchnę ....

 




 


7887

 




 

