
        "Serce"
Szum samochodów rozmowy
zakłocenia komórek różnych sieci
i tupot, wszędzie biegnący.
Elektroencefalogram miasta,
ukazujący jego wieczne tętno.
Od dawien dawna, aż po 
nasz śmietnik historii
Tsunami z kałuży zalało jej nowy żakiet,
był tak oryginalny, teraz tylko unosi się
lekki zapach awangardy.
W nerwach zdeptała nowe okulary od Prady 
i złamała obcas, przygnębienie dotarło
do jej głębi.Teraz pamięta.
BYło ciepło i parno.W zacienionej
szopie wyznał jej miłość.Odeszła,
Kochała.
Tragedia nie ominęła kierowcy 
autobusu.Mijała go karetka i musiał
stanać na poboczu.Uciekły 
kolejne cenne minuty.
    