
        "PRO-paganda"
Telewizor jak krzyż.
Niosą go na koniec życia.Wiadomości,
seriale z wyszywanym życiem
i tańce, hulanki, biesiady.
Stoi i mówi.
Sam nie wie co.Jest ustami.
Nie uchem, nie mózgiem.Myśli
myśliwi w swych zakurzonych biurach
szperają brudnymi palcami,
w nadjedzonych przez czas,
lub zupęłnie nowych
aktach, relacjach, ankietach.
Badani lubią jak nie zadają
pytań ich dwuwymiarowi
sułtani ekranu.Zdrady,
rozstania i powroty, przeminęło
i wróciło z wiatrem- 
to jest na topie
Pielgrzymka idzie dalej.
Minuty, godziny,
dni i miesiące.Latami 
jemy ten kleik ryżowy.
Dla dzieci od drugiego roku
życia.Prosto z reklamy.
Werthers Original najlepszym
prezentem od dziadka, a całą 
rodziną pijemy Sagę.Zegarki 
Swatch'a z cicha
    