

XI-2007


Nie lubię, kiedy patrzysz na mnie
zgodliwie w chwilach prośby.
Gdy z uśmiechem odpowiadasz „tak”.
Bo zgadasz się na wszystko,
co nie da mi ukojenia.


Nie lubię myśleć o niezręczności,


którą pewnie czujesz w sercu zawsze,


kiedy mówię, że kocham, już po tym,


jak rozwiałaś me nadzieje.


Kiedy zakochanie przestaje być słodyczą.




 


Nienawidzę siebie, kiedy żebrzę o uczucie.


Gdy nie umiem znieść, że nie będę z Tobą.


Gdy pragnę wzbudzić wyrzuty twego sumienia.


Nie znoszę, kiedy przychodzi od ciebie sms


w momencie, gdy o tobie myślę.




 


Nie cierpię jak przy mnie tulisz się do niego.


Nie dzierżę myśli, która wtedy się pojawia,


że już nie będę nigdy kochał,


tak jak teraz.


 

