

Zrozumiałeś .


Zamykając w sobie cierpienie odkrywasz


ból…


Głodząc pragnienie


Lepiej smakuje Zycie


I mimo że rozrywa od wewnątrz


Wiedz że przestanie walczyć…


Zgaśnie naturalnie…


Przynosząc ukojenie


A z nim radość…


Bo nie można zagubić się w kłamstwie


I prawdę porzucić dla niego


 Życie nie kończy się na jednym


Chwila jest minutą godziną wiecznością 


Płyniesz z nimi


Kłamią kochają 


A ty?????


Czy potrafisz odróżnić siebie w sobie…???


Szanuj człowieku człowieka twojego


A gdy inny podobny 


Pragnie tego samego


Upewnij się czy za mostem nie czai się złodziej


By wyłowić pragnienia utracone


I utopić w fałszywości swojej!!!!


 


Pawłowice 2006-12-27

