

Podczłowiek czasami dąży.
Darzy w każdym z przypadków.

Podczłowiek nie tylko patrzy,
Ale również widzi i dostrzega to,
Czego nie fotografują turyści.

Podczłowiek chciałby żyć wiecznie
I poświęciłby temu wiele dusz,
Nawet gdyby miało to trwać chwilę.

Podczłowiek nie jest techniczny,
Nie goni żadnej pory dnia,
Nie ucieka przed parkami.

Podczłowiek cieszy się z tego,
Że kwiaty w ogóle kwitną.
Nie pragnie sztucznego siania,
Holenderskich plonów.

On darzy jeden płatek,
Całkowicie autentyczny i ulotny.
Dostrzega jego wieczny sekret,
Wstając o poranku.

