
        Oczy łzami zalane..
Tak właśnie ten świat zadaje mi ranę.
Z każdym dniem w nocy czy nad ranem.
Jest wciąż to samo, chociaż czas biegnie dalej.
Policzki od łez przemoknięte łzami.
Oczy zalane i tak jest każdymi nocami.
Chcecie mnie zmienić chociaż nic nie robie.
Chcecie mnie zabić każdym drobnym słowem.
To właśnie wy działacie tak na mnie.
Każde wasze słowo jest dla mnie katem.
Wypowiadacie z prostotą z łatwością,
Mój wzrok na was wpatrzony rozchwiany czułością.
Nie widzicie tego? Przecież was kocham.
Za mocno by brać na barki wasze słowa.
Rozmowa zamieniona w kłótnie.
Złość i smutek wypełnia mą pustkę.
I jak mam żyć skoro nie mam przyszłości.
Zabieracie mi ją chcąc kłamliwej szczerości.
Patrzę na wasze oczy są takie spokojne.
Moje ze złości zaciskają ogień.
Ręce latają cała chodzę.
A wy w pokoju obok rozmawiacie by wyładować stres tak macie.
Próba zmiany człowieka którego dobijacie.
Dlaczego tak robicie?Dziękuje za to mamie i tacie.
Potrzebuje waszej ciepłej mowy.
Właśnie teraz kiedy wbijacie mi nóż nowy.
Jest wam ciężko rozumiem za to przepraszam.
Idealna nie jestem czasem problemy stwarzam.
Ale właśnie teraz kiedy stoję nad wami,
Wy ranicie tak że znajduje się w pokoju za drzwiami.
Nie mogę tego słuchać oceniania bez miłości ducha.
Oziębła rozmowa kończąca się łzami to wasza mowa.
Chcę byście mi powiedzieli że wszystko będzie dobrze.
Pomóż mi proszę Boże.
Ile jestem jeszcze w stanie przetrzymać tą katorgę.
Wiem że z wami nic nie stworzę.
Mówicie o tym jaka jestem zła.
Nie spędziliście ze mną pełnego dnia.
Znacie mnie od tej złej strony.
Oceniacie przecież nie spędziliście ze mną doby!
Podejrzewacie o najgorsze,
Oskarżacie o złe uczynki nowe.
Nie macie grosza prawdy a wypełniacie studnie.
Patrzycie na świat bardzo złudnie.
Proszę pokochajcie mnie a oddam wam to samo.
Nie kierujcie się kłamstwem ale czystą prawdą.
Spływa następna łza jest szare rano.
Miało być lepiej..jest znów to samo..
    