
        Ze złości wpatrzona na ten prostokątny monitor
Przyglądam się słowom ułożonym w dzikość.
Jesteś jednym z tych wielkich poetów?
Nie, jesteś jedynie bałwanem nie z tego wieku.
Mądrość mi okazujesz ,jakaż ona piękna.
Przypomina mi człowieka o zamarzniętych rękach.
Umiesz tylko napisać coś złego strasznego,
W rzeczywistości masz twarz bladą i oczy zapatrzone by innym nie wyszło.
Noc jest tak ciemna świeci jedynie latarnia.
Ty stwierdził byś że to interpretacja marna.
Dzień jest tak jasny przechodzi przez okno światła strumień.
Ty zauważył byś że mam za wiele złudzeń.
Zastanów się jesteś lub Cię nie ma,
Mi to nic nie robi, jesteś faktem zamarłym pośród cienia.
Godzina 20:23 ja lampka szampana, o tyle jestem lepsza.
Umiesz to zrozumieć? Nie..
Ty swoją miarą wszystko oceniasz.
Unoszę głowę w górę, piszę piórem.
Moje życie to coś więcej niż Ty...  to nie jest trudem
że potrafię być wyrzej nie patrząc na różne style.
Pomiędzy ciszą a krzykiem,
Pomiędzy dniem a nocą.
Zauważamy błędy czyjeś,
Chodź jest się idiotą.
    