
        Opadnięte ręce...
Pale jeden za drugim.
Zaczynam się gubić.
Czy mam żyć?
I nadal się łudzić..
Czy mam odejść?
Opuścić złych ludzi.
Wiem że życie to ciągła walka.
Zastanawiam się jednak czy tego jestem warta.
Zabić złudzenia i liczyć na farta.
Zabić marzenia nie być otwarta.
Sprawa nie łatwa.
Oświeca mnie światło, ociepla mnie gra.
Jednak smutek trwa, nadal trwa.
Z policzka spływa następna łza.
Dobija martwa cisza, taka sama co wczoraj.
Nie umiem sobie poradzić, sam na sam.
Potrzebuję Ciebie, nie chcę z ust kłamstw.
Lepiej będzie w niebie?
Daj jakiś znak.
Kiedy jestem w potrzebie...
Milczysz jak głaz...
Zatracam sama siebie,
Słyszę jak biegnie czas.
Co zrobić...nie wiem.
Wspomnienie dawnych dat.
Kiedy było tak pięknie...
Dziś otula mnie zimny wiatr.
Może zobaczę Ciebie, za parę lat.
Nigdy nie będzie jak kiedyś.
Za dużo w sercu strat.
Życie ucieka, biegnie czas.
A ja w samotności czekam,
Czy ułoży się tak.
Dziś jednak nie ma mnie, nie ma nas...
    