
        Tęsknota ból..wredota.
Uczucia prześladujące z dnia na dzień bolące.
Co Ty mi zrobiłeś że do Ciebie to czuje?
Zadajesz mi to chodź nie reaguje.
Jak to opisać w słowach?
Miłość do Ciebie strach liczony w dobach.
Kiedy znów Cię zobaczę?
Po nocach w poduszkę płaczę.
Kiedy znów Cię pocałuje?
Serce kuje...kuje..
Na samą myśl o tych pięknych chwilach.
O tym co z Tobą robiłam gdzie byłam.
Tak...zgadza się...byłam.
A teraz siedzę uwieziona w rozwianych pyłach,
I marzę o tym bym była a nie byłam.
Nie wiem co będzie jutro, następny dół.
Może umrę...serce złamie się w pół.
Chcę Cię przy sobie czy wiele wymagam!
Przecież ja krzyczę tego pragnę...
Błagam...!
Nie funkcjonuje nie jem nie kuje..
Głowa zapełniona Tobą która plany snuje.
Tęsknie..wiesz jak strasznie się czuje?
Nie pomaga wesoła piosenka,
Ani wypowiedź lekka-ciężka.
Zrobię wszystko powiedz mi tylko,
Ile jeszcze dać mogę..przecież ciągle to robie.
Zauważasz me czyny...a nie widzisz mej miny.
Na ustach uśmiech przykrywa smutek.
Bo nawet przy Tobie żyje z świadomością.
Że z każdą chwilą braknie Cię i rozstanę się z czułością.
Nie mogę się uwolnić od tych wspomnień.
Wszystko co robie nawiązuje do nich.
Tęsknota za pocałunkiem,
Za czułym spojrzeniem oddającym uśmiech.
Za otuleniem okryciem obyciem.
Jesteś dla mnie wszystkim nie będę mówić o tym skrycie.
Proszę przyjedź zamieszkaj a obiecuje.
Zrobię wszystko co zechcesz ale tylko wtedy...
Gdy Cię przy sobie poczuje...
    