

Krople delikatnie uderzają o mój parapet,
Ja schroniona przed deszczem w białej czapce.
Siedzę na ławce, patrzę na żółte liście
które parę tchnień temu były bardziej przejrzyste.
"To czas ten bandyta nam to skrada"-pomyślałam.
Kilka kroków temu piłam szampana,a dziś?
Przed deszczem schowana.
Następna kropla spada, z gracją i szybkością.
To był wielki bal, podobało się gościom.
I pomimo upału płakałam ze śmiechu.
Kiedy przypominałam sobie czasy dziecinnego zmierzchu.
Wiem że nie zważałam wtedy na tę zbrodnie,
jaką popełnia choćby świeczka w której gaśnie płomień.
Siedzę na ławce mam już 80 lat.
Obok mnie pies mój przyjaciel, i następna łza.
Gdzie minął ten czas? Kiedy zapomniałam...
Że jest lato jesień zima wiosna, pogoda jest okropna.
Już nie cieszą mnie ciastka z bitą śmietaną,
Cieszy mnie wspomnienie że było choćby dawno.
Tego nie zabierze mi czas ten bandyta ani następnego poranka jasność.
Wstaję i idę by znów zasnąć.
    