
        Siedzi obok niej wpatrzony w jej usta
Ona wzrokiem ucieka od niego.
Wie o tym że po części umarł
Skrawek jej ciała całowany przez innego.
Mówi "Spójrz na mnie" i tak oto zrobiła
Wzrok jej jednak długo nie wytrzymał.
On nic nie poznał ślepo zapatrzony
Codziennie po pracy wraca do swej żony.
Kobieta z myślą o wielkim błędzie
Ukrywa prawdę nawet pod sukienkę.
Mężczyzna ją kocha nigdy nie zawinił
Nie chcę go ranić boi się winy.
Na kolacji przy świecach w tym samym domu
Żyją razem przez tyle lat zamknięci w innym progu.
Z lewej kobieta z zamarzniętym sercem
Z prawej mężczyzna który nie chce nic więcej.
    