

Przed snem upijam się namiętnie,
 
lecz nie winem, ono za drogie. 
Pije chciwie, och nad przeciętnie! 
Marzenia co kryją się w Słowie.








...”bądź miłością z nami!”
krzyknęła polana
 
brodzę w niej i chodzę 
z lękiem po kolana




 




Czasem czytasz te moje iluzje,
czasem pytasz : „dlaczego i po co?”. 
Chcę byś wysnuł raz, wreszcie konkluzje!
Że to rodzi się w mej głowie nocą. 








(I nie żąda posłuchu, ni chwały 
myśl co piecze jak promyczek słońca, 
który przenika zatęchłe działy 
otępiając zmęczonego gońca.)








...a wyżej namiętność
otchłani błękitu
choć nie uszłam kroku
jestem już u świtu!




 




Wody tylko podam mu w rękach. 
Ten nie czeka na sny, westchnienia. 
Jedynie czyta w światła kręgach 
me ciche, szaleńca marzenia.




 




...Bieszczady mą wolę 
zabrały i plany 
dały chuć, swawolę
niech skarżą: "pijany!" 

