
        Kolor brązu liść we włosach barwa złota
Nagie drzewa tracą liście w toni oczu
Barwy miedzi na tej drodze gubią ład
Na mej dłoni wypleciony piękna znak
W gęstej toni złotych łąk pląsa niespokojny wiatr
Nieopodal w polnej drodze pędzi szara mysz
Ten krajobraz tak przepiękny  bursztynowa rzeka tnie
uderzając o kamienie woda wznosi krzyk
I ujrzałem go...
We wrześniowym złocie, 
W aksamitnym cieple traw,
Stał tam piękny 
w krwi czerwieni
zatopiony błogo kwiat...
WSPANIAŁEGO LATA KAT!!!
   

