

W tej chwili ktoś umiera.
Lecz pomoc przyszła za późno.
Szukali jej, szukali,
Leśniczy ją znalazł.
Zimne ciało dotknął
Twierdząc iż UMARŁA!
Jej ciało przewiezione
Z Francji do Polski.
Obumarłe tkanki twierdzące
Iż śmierć była nagła.
"To zawał!" ktoś krzyczy z daleka.
Prawda to czy fałsz?
Dziecko płaczące z braku matki mleka
Wzdychające chęcią śmierci
Głód, nadzieja i ból oraz żal,
Sprawiły, że im była starsza
Tym trudniej żyła.
Oddychając jak robak pod stopą człowieka
Jaki jest sens życia, pyta do tej chwili.
Próbując przewyższyć Boga swą 'mądrością'.
Ambulans nadal tam stoi
Wciąż z nadzieją, z łzą na policzku
Patrzy na ulicę,
A życie nadal żyje,
Serce mu bije, ale mnie
NIE!



