



W tych samych czterech kątach mordujesz sowoje życie.


Inni pragną słyszeć.Ale ja kurwa zawsze głoduje.


Kupiona na wymiar w supermarkecie wciąż w gazowym 


oddycham kwadracie.Wrzucona do kąta zasypiam.


Świt uwalnia czarne chmury.Kranowe matki niebieskich 


kurków malują malinowe piwnice.Kościste ramiona 


błotnego opium bez aprobaty otwierają strychowe muzea.


Z nadwyżką rachunku odliczam cieńkie kręgosłupy schodów.






Tylko ulice przecinają nerwy poszukiwań.


Skoro nie można płynąć pod prąd - odcinam go.


Wszystkie rozkłady są spierdolone.




Z wyczuciem sąsiada przesiada się biografia.


 


 




 




 



