
        Tyś swoją miłość ludziom dał
 J otworzywszy świątyni swej bramy
 Ty powiedziałeś: „Pokój wam!”
 I ciężko chorych leczyłeś rany.
 
 Ty nauczyłeś ludzi jak kochać i żyć,
 I podążając za Twoim przykładem
 Każdy jak Ty dobrym chciał być
 I serce dla innych zostawiał otwartym.
 
 I młodość swoją poświęciwszy dla innych
 Ty zawsze idei byłeś oddany.
 Ty nie szukałeś nigdy winnych,
 Zgrzeszywszych przeciwko Twojemu Panu.
 
 Dla wielu Ty byłeś bratem i Panem
 I tłumy narodów podążały za Tobą,
 Lecz przyjacielem zostałeś sprzedany –  
 Trzydzieści srebrnych była nagroda!
 
 A zdrajca Twój Cię pocałował
 I na łzy Twoje nie zważając
 Natychmiast innych też zawołał
 Obrony szans Tobie nie dając.
 
 Twe serce włócznią przebite zostało
 A krew jak rzeka tryskała z niego…
 Miłość przekleństwem dla Ciebie stała,
 Ta, co zgubiła Wysłańca Nieba!
 
 Ten pocałunek parzył jak ogień,
 A Twoja krew nie mogła ostudzić 
 Ciężkości krzyża i spojrzeń wrogich,
 I nienawiści do innych ludzi.
 
 Na krzyżu wisząc i śmierci czując smak
 Ty wybaczyłeś wszystkim swoim wrogom,
 I poleciałeś do nieba wolny jak ptak…
 Lecz pocałunek Judasza parzył jak ogień!
    