
        Dlaczego wciąż myślę o Tobie?
 
 Zapytaj się morza, zawsze do niego płynęły łzy moje,
 Przez nie jest słone, lecz Tobie odpowie.
 
 Zapytaj się liści, co w lesie szeleszczą na drzewach
 Dlaczego wciąż myślę o Tobie?
 Zawsze szepczą Twe imię, gdy wiatr je powiewa.
 
 Zapytaj się przyjaciela mojego Księżyca
 Dlaczego, gdy mówię o Tobie to w głowie
 To, co dla innych jest tajemnicą,
 Rodzi się i wyrywa w mym słowie?
 
 Dlaczego nocami długimi,
 Gdy sen umysł mój jednak zniewoli,
 Wciąż widzę Cię przed oczami moimi?
 Zapytaj się gwiazd, co w niebie powoli
 Sny ludzi plączą promieniami swoimi.
 
 Zapytaj się też zegara starego
 Dlaczego sekundy, minuty, godziny
 Wciąż liczę, gdy patrzę na niego?
 On czas do spotkania liczyć powinien, 
 Lecz liczy rozstania czas i smutku mojego,
 Tęsknoty dni i noce zimne.
    