
        Jesteś tam? I znów martwa cisza.
 Dlaczego o Tobie wciąż myślę?
 Nie piszesz, nie piszesz, nie piszesz...
 Lecz list mój do Ciebie wyślę.
 
 Witaj Aniołku!
 Pamiętasz mówiłem, że mi na Tobie zależy
 Być może bujam w obłokach...
 Lecz jesteś dla mnie jak Królewna w wieży
 Dla ktorej pokonam każdego smoka!
 
 Gdzie jesteś, gdy siedzę i piszę?
 Co robisz gdy o Tobie myślę?
 Czy jesteś daleko, czy jesteś tuż przy mnie
 Opisz, nade mną się zlituj, błagam Cię!
 
 I noc już nadchodzi, i sen mnie porywa,
 Lecz znowu będziesz w mych snach.
 Cóż...Chyba znowu przegrywam
 Gdy myślę o minionych dniach.
 
 Te dni smutku bez Ciebie są pełne,
 Brakuje mi Twoich oczy, Twych rąk
 Uśmiechu Twojego i znów pewnie
 Sen nie ochłodzi mych mąk.
 
 Odezwij się, błagam, daj listek nadziei,
 Choć małą galązke, z której być może
 Drzewo szczęścia wyrośnie jedyne na Ziemi
 Które zakwitnie w miłości kolorze!
 
       Tęskniący zawsze, którego uważasz za wariata!
 Być może wariat, lecz to nie faktu nie zmieni
 Że jesteś sensem mojego świata
 I dla mnie jesteś najważniejszą na Ziemi!
    