
        Chwila szczęścia, i znów rozstania czas,
 Chwila ciepła, i znów jest mi zimno,
 Chwila chwil, i nie ma już nas,
 Lecz znów jestem sam i czuję się dziwnie.
 
 Godziny jak ptaki bezpowrotnie leciały,
 Godziny przy tobie - ty w moich objęciach
 Chwilami mi się wydawały, po nich pozostały
 Pocztówka z Sopotu i twoje zdjęcie.
 
 Jak strzał w moje serce ta chwila rozstania,
 Ból je przeszywa, lecz serce płonie,
 Gdy wreszcie przy oknie swoim stanę,
 A ty znów zostaniesz na swoim peronie.
 
 Ostatnie spojrzenie w oczy kochanej,
 Ostatni szept i uśmiech przez łzy...
 I rusza mój pociąg gdzieś dalej w nieznane,
 I znika już kropka...przed chwilą - to ty!
    