
        Biczami bity i cierpieniem
Przygniatany podnoszę oczy,
Odwracam wzrok z umileniem
Patrząc na drogę minioną i dalej kroczę. 
Brzemię moje na plecach niosę,
Pod górę drogą kamienistą.
Moje stopy kamienie ostre
Przebijają, a czoło koronuje wieniec ciernisty.
Tłum zakłamanych zdrajców podstępnie
Na śmierć męczeńską mnie skazał
Na trybunę sądu mnie wzniósł szalenie
I na Barabasza zamienić mnie kazał.
Zdrajcy! – O Panie, im wybacz!
Szli za mną w nadziei by zdradzić,
Sam ich stworzyłeś, popatrz – 
Na podobiznę Swoją? – Krzyczą: „Zabić!”
Sędzia umywa swe ręce,
Ponuro opuszczam wzrok,
Wydają swój wyrok
Krwi rządni mordercy.
Ból – cóż to jest? – nie czują
Moje plecy rozdarte biczami
Żołnierzy, co w twarz mi plują
Przed tym dzielili się moimi szatami.
Już krwią oblane miejsce czołowe – 
To miejsce cierpień wielu…niewinnych…
Kładę swój krzyż, podnoszę głowę
I z góry parzę na innych.
Mordercy krwi rządne! Rzucacie
Na krzyż syna Bożego,
Ręce moje bezbronne trzymacie,
Wołam o pomoc Ojca mojego,
Lecz On nie słyszy…
Ktoś młotek podnosi
Coraz wyżej i wyżej – 
Uderza! Trzask kości,
Mój krzyk i płacz kobiet, 
Krew tryska, gwoździe
Wbijają się w drewno,
Ciemno w oczach
Ból przeszywa me ręce!
Ty krwi rządny morderco!
Dlaczego mi to zrobiłeś?
A Ty, Ojcze, czemu mnie zostawiłeś?

