

Tak mi potrzeba...


 
 


 


 


 


Tak mi potrzeba Twoich słów, 


Tych delikatnych, prostych,


Gdziekolwiek jesteś, do mnie mów,


Żeby ten czar nie ostygł.


 


 


 


Mów do mnie , że Ci dobrze tu,


W przedziale swego czasu,


W krainie prawie jak ze snu,


Z pełnego ptaków lasu.


 


 


 


Tam w każdym gąszczu czai się,


Minionych lat 
 
wspomnienie,


Zarówno dobre jak i złe,


Wprowadzą w zadumienie.


 


 


 


Najstarsze z wspomnień, siwe już,


Przykrywa liść paproci,


Wzbija się w górę życia kurz,


Do słońca do dobroci.


 


 


 


Dobroci wiele w życiu tym,


Ten las to życie nasze.


Choć czasem wokół siwy dym


Częściej zakwili ptaszek.


 


 


 


Opowie w serenadzie swej,


O tym co nas spotkało,


Wielkim uczuciu które hen,


Jeszcze nie uleciało.


 


Przycupło cicho sobie gdzieś,


Na skraju, tam na bagnie,


I marzy by go znowu nieść,


Ze sobą w sercu na dnie.


 


 


 

