

Kolebka losu utkwiła w rozterce


rozkwitła ma dusza gdy TY skradłaś me serce.


Choć trud ten iście arcy niespory,


nie wiedząc czemu trwa do tej pory.


Znikomy cień przy tym celu czy ochoty autorki...


Ni promień uśmiechu, blask Twej urody,


czy trel Twoj enigmą na wzór grotu ostrzony


momentem niemy, niewypowiedzony,


nie ujoł mnie w center łucznika strzał wyborowy


jak wnętrze Twe


góry wierzcholek z żadka obnarzony.


Ów środek, ze złota najszczerszego wykuty


wydobyc pragne a sercem młot popsuty.


Moc w Tobie by go poruszyć


lecz domniemam że ku temu chęci garstka.


Więc czy warto to tracić, czy powiedzieć Basta...!!!



