

1)


był piękny dzień kiedy obydwoje chcieli latać
więc polecieli
i latali pośród chmur
cały czas się cieszyli życiem swym
lecz tu nagle niespodzianie ktoś podciął skrzydła im
i zaczęli spadać
aż zginęli........
teraz słychać cały czas rozpacz, szloch i żal......
że tak stało się...
bo każdy w koło kochał ich tak jak oni nas
a teraz wielka pustka której nie da się załatać bo już nie ma ich.....
każdy w koło płacze bo pamięta ich śmiech....
ich pełnię życia.......


2)


był to tragiczny dzień kiedy żadne z nich nie przewidywało nic.......
chcieli oboje latać pośród chmur ale nie wiedzieli, że to ich ostatni wspólny lot....
Ona go tak bardzo kochała, On ją tak bardzo kochał,
nie chciała go pozwolić samemu lecieć, On nie chciał jej zostawić....
więc polecieli razem, nie osobno....
i latali pośród chmur....tam gdzie każdy chciałby być...
w czasie lotu machali do nas ale my niewidzieliśmy ich....
nie słyszeliśmy ich śmiechu, rozmowy....ostatniej....
ten piękny dla nich dzień ktoś przerwał niespodzianie....
podciął im obojgu skrzydła....
oboje tak jak IKAR spadli ostro w dół...
nic nie zostało z ich szczęścia....tylko smutek, rozpacz, żal przepełnia serce me
że już ich nie ma....że ich nie zobaczę....
teraz myślę, że BÓG wiedział co zrobił zabrał ich do siebie bo miał wobec nich lepszy plan....
teraz patrzą z NIEBA na nas,
patrzą i strzegą ale nic nie powiedzą..


 

