

,,Proch Genesis”


Echa powtarzają się cyklicznie jak mantra


Gdzieś wzdłuż opuszczonego torowiska błędów


Czworonożny ruch posuwisty stał się niczym


Przy migrenowych bólach głowy każdego ze znaków czasu


 


Te sprzeniewierzyły ci się jednocześnie


Zdradziecko wgniatając w glebę proch Genesis


Który nie przerwie snu, choć wykrzykuje skargi


Jakby przewidywał: miastu na do widzenia, ludziom na pożegnanie


 


I nie ważne jak bardzo to wszystko podobne


Do ulic St. Pauli po dwudziestej czwartej


Myśl o jednym. Aby dusza nie wyrwała się z ciała


Dopóki ktoś nie wrzaśnie w spoconą, zmęczoną twarz: ,,Obudź się!”


 


Czekam z utęsknieniem momentu, w którym


Nic nie będzie czernią i bielą a płomienie


Nie zadrwią z Mocodawcy pochłaniając


Sól ziemi i karmę Jego miłości, Jego utrapienia, Jego siły 

