

Słowo tak proste i lekkie jak podmuch wiatru...


czasami wypełnia człowieka...


jak wszechświat u progu narodzin...


czasem jest jak dotyk serc które zbłądziły...


czasem chwilą zapomnienia...


w codzienności ludzkich spraw...


czasem filiżanką mocnej kawy...


w natłoku porannych myśli...


czasem głową męża...


na poduszce snów minionej nocy...


czasem kroplą słodkiej wody...


w morzu słonego życia...


czasem uśmiechem dziecka...


w bałaganie domowego kosmosu...


czasem jest jak meteoryt...


szukający portu przeznaczenia...


czasem jest jak atom zdrowia...


w chorobie resztek organizmu...


czasem wreszcie jak muzyka...


której jeszcze nigdy nie napisano...


szukam szczęścia każdego dnia...


ono jest w naszych umysłach, myślach...


i każdej cząstce wszechświata...


a przede wszystkim w naszej...


PODŚWIADOMOŚCI...

