
         - Cześć, jestem Ania (cześć, chcę porozmawiać)
 - Michał, z Poznania (Michał, to dawaj)
    (zdjęcie)
 - Jestem dorosła (nie boję się ciebie)
 - Kiedy tak wyrosłaś? (no przecież cię nie zjem)
 - Na deszczu, na molo (ja szukam rozmowy)
 - Musiałaś ostro zmoknąć (możemy spróbować)
 - Jesteś tu często? (a mogę być pewna...)
 - Teraz, na pewno. (na pewno, bezpieczna)
 - Ja rzadko czatuję (tak długo już szukam)
 - Też rzadko surfuję. (nie będziesz już smutna.)
 - Ludzie są dziwni! (pomożesz mi nie być?)
 - Po prostu są inni (a chcesz mi uwierzyć?)
 - Chyba masz rację (chcę teraz ci ufać)
 - Pa, mam kolację (nie teraz, nie tutaj)
 - Dobranoc (mógł zostać, a odszedł i znów się zawiodłam)
 - Chwileczkę, chwileczkę. Możemy się spotkać?
 - Tak.
 - Kiedy?
 - Jutro.
 - Dobranoc.
 - Dobranoc.
    