

Wylękła pani z naczyniem czarnej cieczy


Przyjmujesz ze smakiem zawroty mej duszy.


Odpoczywasz i radujesz się 


Niesmakiem płonącej rozkoszy.


Rozmawiasz z żółtym ego


O smuklejących marzeniach.


Trąca to pogardą, zabarwia upodleniem.


Lecz ty jedna wiesz, co słyszą słowa,


Które ranią gardła ludu.


Nie smakujesz miodów, gwiaździstych ambrozji,


Twoje libido napędza ból.


 


Słowa nie powiesz – to dobrze


I nie gorszy cię zamęt w pustych oczach,


Dziurawe plamy wylewem rzutkiej egzaltacji


Ugniatają teraz ku rozkoszy


Spiętrzone kłęby tego, co człowiekiem było,


Jak piersi kochanki najmożniejszej z głuchych - 


Nie słyszy swych jęków


Rozkoszy, rozkoszy, rozkoszy.

