

Oświadczam, że zwyciężyłem.


Przyjąłem narodziny i ciężar początku.


Zlikwidowałem przegniłe,


Rentowne przesadziłem do prywatnych klombów.


       


Oświadczam o przeciwnościach.


Drąc Wspólny Bank na części, forsując rygoryzm,


Nienawiść wliczyłem w koszta.


Dosadny rozsądek krzyk z niemych ust wydobył.


        


Oświadczam, że wyjeżdżam.


Zwracam honoris causa, Wy mieliście rację.


Niepotrzebny był Wam lekarz.


Przepraszam za każdą transformacji operację.


                


                                                                     Leszek B.


 

