

w środku. prawdziwego obrazu

 






 




siedzę po turecku. oglądam Skazanego na bluesa

 




czuję się jakbym patrzył przez Dream Machine. przez dziurę

 




wstrzymuję oddech. słucham Lunatyków

 






 




jak idą przez okna do traw?

 






 




nie pamiętam jaki kolor na zielony. mówię

 




sam nie wiem.

 






 




powiedz kim jestem?

 






 




jestem nagim od wspomnień pomarańczowym kotem

 




bez skrzydeł. Ty patrzysz na mnie tak

 




z góry

 






 




co rok. na okładce odciski palców

 




i muzyka. grająca przez przypadek

 






 






 




siedzę po turecku. piszę list do P.

 




na ciepłej ziemi. jasnej Góry

 






 




powiedz kim jestem

 




!!!

 




 

