

Pewnego dnia dzień nie wstanie...


Co wtedy poczniesz, za czym zatesknisz??


Czy żal ci będzi tych pięknych poranków, 


które były pełne nadzieji na lepszy dzień??


Czy żal ci będzie niewypowiedzianych słow,


które mogły komuś dodać otuchy??


Czy żal ci będzie czasu,


który tak szybko przeminął??


Czy żal ci będzie śpiewu ptaków,


które budziły cię każdego ranka??


Czy żal ci będzie miłości,


którą nosisz w sercu??


Czy żal ci będzie przyjaciół,


którzy zawsze są przy tobie??


Czy żal ci będzie kawy,


której już nogdy nie wypijesz o poranku??


Żal...


Kolejny zachód słońca


może okazać sie tym ostatnim, 


więc spraw abyś do tego czasu


niczego nie żałowała...

