

Uciekłaś ojciu i matce,


Zdradziłaś i brata, i dom.


Krew z rąk obmyła ci ciotka


Przez obcy ci braterstwa wzgląd.


   


Przejrzałaś na oczy, Zielarko.


Poczułaś morderstwa swąd.


Odtąd na wieczność niepewna


Miłości poczętej przez zło.


      


Jak sama gorzko szeptałaś


Hamartię, gdyś szła spełnić los:


Lepiej, byś nigdy nie przybył,


Lecz jesteś, a ja jestem twą.


    


Kobieca Duszo Nieszczęścia,


Niejeden spopielisz dom,


Gdy niekochana, w gniewie,


Mścić będziesz przez krzywdy swej wzgląd.


 

