
        Strach, jak przed śmiercią
A jednak naprzeciw
Pewnym krokiem ku katastrofie
Ja idę, ty idziesz
Gorycz plącze nogi 
Przyjazna rozpacz pomaga nam przetrwać
Szepce o bólu
Że serce zdeptane
Wzywa by działać z dużą odwagą
Wypierz swe brudy, bo to katharsis
Woła 
I jest wysłuchaną
I jad swój sączy, rozpacz uparta
Przezornie uczy czego unikać
Powiedzieć "stop", to wyrzec sie szczęścia
Powiedzieć "pass", zrezygnowac z wygranej
Milczeć czy krzyczeć?
Z morza słów krwawych wyłania się dialog
Kilka słów w ciszy chce dzwonić
Czy tego, rozpaczy, oczekiwałaś?
-Nigdy nie mogłam cię zadowolić
-Nie, jaskółeczko... nie próbowałaś.
    