

Rozsiadł się na wprost, w purpurze pluszu.


A za kurtyną, wibrująca światłem, w lęku tłumu


Wyczekiwała trzeciego dzwonka.


       


Wywołał!


  


To Dźwięk upomniał się o nią nareszcie!


Eksplozją nut, ekspolozją uniesień


Wybiegła, pulsując każdej nuty szałem,


Wiedziona drżeniem, otoczona wdziękiem.


      


Z purpury wyglądały oczy oniemiałe,


Wznoszone, upuszczane zgodnym z Ruchem ciałem,


Gdy zapał Dźwięku koił ostrożnie zmysły Pytii,


Sprowadzał ją na deski materii z płynnej myśli.


  


Dźwięk uszedł za kurtynę, w burzy oklasków tonąc,


Dziewczyna zbiegła zwiewnie


Widz - płacząc, przejrzał znowu.

