

Słońce, przez okno wpuszcza soczyste promienie


Wpadają do środka i rozpraszają dziewczynom po ciele


Z nienacka, wpada też letni wiaterek, powoli jakby miał spacerek


Wplata się we włosy i niesie orzeźwienie


By ten wiatr przyniósł mądrość - to tylko marzenie..


Słońce?, świeci mądrze lecz wiatr głupotą wieje


I choć ten dzień tak piękny i tak niosący nadzieje


Pogoda ducha, ta nasza, ta w nas - dla nas tanieje


Zapominamy o tym co powinno być w cenie


A słońce wciąż świeci, świeci na mur, który czeka na zburzenie


Lecz nie świeci na to co za murem się dzieje...


Tam padają już tylko cienie...


I tych wydarzeń, tych z cienia nikt nie puszcza już na antenie


Więc niech każdy sam wreszcie, zacznie od siebie


Ja świata nie chce zmieniać, ale sam siebie zmienie

