

Znów się potknęłam


Po raz kolejny krew po kostkach ścieka


Rozglądam się po mrocznym domu


A rozum cierpliwie w przedsionku czeka


 


Uważnie patrzy


Przez krótką chwilę


I krok swój 
 
kieruje w przeciwną stronę


Wiem, że czasem opuszcza człowieka


Wiem , nie liczę już na ochronę


 


I nagle skały, huczące pustkowie


Dech mi zapiera ostrość kamieni


Po raz kolejny o 
 
krok za daleko?


Jeśli zawrócę, czy to coś to zmieni? 


 


W tym stanie umrę


Tak się zatracę 


By niósł mi pomoc z sił wszystkich 
wołam


Tu 
 
drzwi, a dalej już tylko szaleństwo


Samotnie domknąć ich już nie zdołam.




Wtem chwila refleksji, nagłe olśnienie


Jestem nareszcie w swiecie bez krat


Nieskrepowana, w szaleństwa domu


Wbrew prawom ludzkim zbuduję mój świat

