

Wszystko denerwuje Cie i przeszkadza wszystko


kolejny wyskok.. i znów jakoś tak wyszło


znów to czujesz- brak sensu i brak przyszłości


jesteś na pierwszym przystanku do nieskończoności


możesz zejść z tej ścieżki i wybrać pościg


możesz też zostać i nauczyć się cierpliwości


musisz zaakceptować, że cholernie będą boleć kości


i zapomnieć że w przeszłości...


miewałeś szczękościsk..


 


I choć wydaje się że nie będzie już dobrze


odzyskiwałeś uśmiech, a tu kolejny pogrzeb


i choć los chce pchać Cię z pelietonem


jako jeden z nie wielu chcesz iść w drugą stronę..


 


i choć czasem łzy cisną się do oczu


pamiętaj że, penis nie służy tylko do oddawania moczu


i choć wszyscy będą Ci mówić, że być na przekór jest nie mądrze


pamiętaj zawsze, że tylko gówno płynie z prądem!

