



Do mojej kobiety przychodzę na miłość.


Najczęściej spotykamy się na mleczno-kawowej


narzucie. Ona zna się na rzeczy. Jak siwy


kierowca autobusu dowozi mnie zawsze na ostatni


przystanek. Moja kobieta pozwala mi. Cieknie mi


radość. Lubię, tak teraz lubię, kiedy kwitnę


pomiędzy jej mlecznymi udami. Lubię jak krwawi.


Moja kobieta. Pozwala mi wtedy. Kiedy czuję już


zapach dworca wysiadam. 
Mówię 
słonko nie zdążę


na autobus.
 
Ona na przystanku pachnie miłośćią.


Odjeżdżam.


 


przecież poeta ma tyle obowiązków



