



 


Głupi przeciętny ogół

 






 




Głupi przeciętny ogół

 




Żyje z dnia na dzień

 




Obezwładnia go szara codzienność

 




Prawdziwe życie

 




Zastąpił sobie rutyną

 




Bo tak łatwiej ………..

 




Widzi tylko świat jaki sobie stworzył

 




Ze strachu przed prawdziwym życiem !!!

 




Nigdy nie przerwie tej gehenny

 
















Nie zacznie żyć prawdziwie

 




GLUPI PRZECIETNY OGOL !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 






 




 




 




 




 




 




 




 




 




 




 

