



Świnoujście, 


sierpień, ławka odbija na moim


ciele różowe prążki niczym pieczątki.


Promenada rozwija się jak język jaszczurki.




Przede mną wielbiciele-turyści chłoną 


indiańskie tańce, soczyście oklaskując 


niczym odwieczni tolerancjonaliści.




Poruszyciel i ja 


jesteśmy wspólnie pieczątkowani.




Poruszyciel jest namolny.


Poruszyciel mnie porusza.


Poruszyciel ma czarne oczy i duże usta.




Jemy naleśniki.Pijemy alkohol.


Po minięciu paru budek z goframi 


i pół-metrowymi zapiekankami 


zaczynam pachnieć syberią.




Oczy turystek rozebrały mnie 


jak jeszcze nigdy 


żaden mężczyzna.




W pociągu 


Świnoujście-Katowice czuję jeszcze 


zapach skóry a charakterystyczne "czi" 


łechczę mnie po brzuchu.




Meksyk był daleko.




Meksyk jest artystą.




Meksyk będzie czarny. 


 




Poruszająco.



