



Stoję przy oknie i patrzę 
[z góry].






Wypas gołębi przed sklepem ezoterycznym


sprawia, że głowa puchnie od środka.






Oczy obcych chodzą po wszystkim jak


wiejskie muchy.Pominięcie gumy 


"Orbit" tak zmyślnie wciśniętej pomiędzy 


żebra ławki byłoby niemal zbrodnią.






Sprawdzają cierpliwość murków, kościołów,


galerii a nawet "Głowy" Igora Mitoraja,


tak ciężko uwierającej mi byciem.






Patrzę jak słońce się przesuwa 


konsumując "ViS A ViS".






Potem będzie się już tylko cofać.






Otworzyć oczy, a także drzwi.






Wyjść.






Przeciekać ludziom przez palce.



