

 


Radość życia


 


Życie człowieka jest takie dziwne,


Czasem jest puste, często okrutne,


Nieraz zielone jak Gaj Oliwny,


Albo tak szare jak wór pokutny.


 


Żyć chcesz w stagnacji i bogobojnie ?


Zrzec się radości? Zamknąć swe zmysły?


Życie odważnych obdarza hojnie ,


Dba by marzenia skryte nie prysły .


 


To Tyś kowalem jest losu swego !


Ty decydujesz jak ma przebiegać.


Życia uniknąć chcesz ponurego?


Warto więc duszę i diabłu sprzedać.


 


Zaprzedaj duszę ! Skosztuj radości !


Baw się ! Podróżuj ! posmakuj grzechu !


Spraw , niech w twym sercu wciąż radość gości


Nie pozwól z twarzy zmazać uśmiechu .


 


 


Czym bez miłości


 


Czymże byłoby życie bez wzniosłej miłości,


Która ku wzniosłym czynom tylu ludzi pcha ?


Jak żyć, gdy w sercu miłość nigdy nie zagości ?


Każdy chce miłość przeżyć, niewielu to szczęście ma .


 


Kto wie czym miłość jest prawdziwa ?


Kto definicję może podać mi ?


Miłość od wieków wszystkich nas zadziwia ,


Jest złotym kluczem do Raju drzwi .


 


Choć jest z natury piękna , w umyśle jest szalona.


Miłość niejednokrotnie też okrutna jest .


W bólu miłości Romeo wraz z Julią skonał ,


Tak im okrutny wyznaczyła kres .


 


Ja nie o śmierci a życiu chcę mówić!


Z Toba chcę spędzić resztę moich dni .


Jeśli Bóg da , kiedyś Cię poślubić 


Jeżeli wciąż przychylna będziesz mi.


 


 


 


W zadumę...


 


Czasem mnie dopada stan zadumy taki ,


że pogrążam się w smutku zaś myśli okrutne


Wdzierają się do mózgu szerząc w nim panikę,


Nerwy skołatane są u kresu granic.


Świat wokół nabiera odcieni szarości.


Życie dotąd tak piękne staje się katorgą.


Ludzie do siebie wrogo nastawieni


a ptaki miast świergotać kraczą niczym wrony.


 


 


Jak okręty


 


Płyniemy przez lata


Niczym okręty po wzburzonym oceanie życia,


Raz targane burzami uczyć ,


Innym razem stojac nieruchomoo pośród ciszy zapomnienia.


Bo czymże jest życie jeśli nie walką z falami


Wiecznie spiętrzonymi nad naszymi głowami.


Tak płynąc uparcie, wciąż poszukujemy


Ostatecznego portu i przystani cichej


gdzie już na resztę bytu ,cumy swe rzucimy.


 


 


 


 



