

„ W matni”


Ileż to razy podnosiłem wzrok.
Znad szarych domów, zagubionych twarzy.
Szukając celu moich wielu dróg.
Czekając na coś-, co się ma wydarzyć.

Ileż to razy przykładałem ucho.
Do szyny życia, czy coś nie nadjedzie?
Nic nie słyszałem, było ciągle głucho.
Wmawiałem sobie! W końcu się powiedzie.

Na kalendarzu wykaz wielu dat.
Które przespałem lub zgubiłem w tumie?
Nim się spostrzegłem znikło mnóstwo lat.
I zrozumiałem, że ja nic nie umie.

Ja nie słuchałem głosów innych ludzi.
Wszak miałem swoje, które pchały w dno.
I tylko czasem w amoku się budził.
Anioł i krzyczał! Wszak ty tworzysz zło.

Czy niewidomy morze coś zobaczyć?
Lub głuchy słyszeć śpiew wiosenny ptaków.
Ja w swoim życiu musiałem wypaczyć.
Sens życia mego i znaczenie znaków.

Człowiek się uczy gnojąc swoje ja!
A moich błędu wiele przywiał los.
Byłem na górze i dobiłem dna.
Teraz czas czekać, co podpowie głos.

Nie sposób wszagrze naprawić pół życia.
Com go zmarnował i sobie i innym.
Każdy cel drogi jest dziś do zdobycia.
Wiem to! Choć zawsze będę czuł się winny.

Nie mnie oceniać moje marne życie.
Nie mnie wskazywać kierunek mych dróg.
Mam tę nadzieje! Powiem tylko skrycie.
Że już nie zbłądzę! To wie tylko Bóg.

