

„Preludium”


Wszystkie myśli zaszumią w naszych sercach.
I będziemy marzyć o nieśmiertelności.
Demony strachu rozpoczną walkę z ciszą.
Szerząc wokoło słowa zagubienia. 
Bogowie w złości zostawią nas na chwilę.
Byśmy poczuli granic swego piekła.
Jedni z nas szczęśliwi inni przerażeni.
Że pozostało nam już tylko czekać.
Krąg nienawiści, krąg wielkiego kiczu.
Kłębić się będzie nad głowami w huku.
I znikną wizje naszego przeznaczenia.
Wyć my będziemy, wyć będziemy w mroku.
A dzieci nasze zapomną słów pacierza.
Którymi karmił nas świat od zarania?
Czyśmy wariaci, czyśmy nieszczęśliwi.
Błądząc po omacku, idąc krok po kroku.

A przecież pozostało pewnie trochę naszych marzeń.
Którymi wzrastał nasz optymizm w ciężkie dni?
Wokół tyle smutku, tyle trudnych zdarzeń.
Niepewność jutra jak nieznany los motyla.
A przecież pozostało pewnie trochę ziaren dobra.
Które zasiane było, lecz nie dało plonu?
I trzeba teraz w układance pary dobrać.
By nie zabrakło, choć nadziei dziś nikomu.
Odnaleźć ludzi, którzy błądzą.
Odnaleźć świat, odnaleźć miłość.
By nie zabrakło nic nikomu.

Wszystkie myśli zaszumią w naszych sercach.
I odnajdziemy myśli, co zatrute.
I odnajdziemy innych spośród tłumu.
Którzy wprowadzą nasz w krainę szczęścia.
Którzy powiodą nas w świetlaną przyszłość.
Bez nienawiści, bez ciszy wokoło.
Byle odnaleźć ufność w swoje ja.
Byle odnaleźć światło, które trwa.

