
        Stoję w środku wielkiego świata, 
za mną dostrzegam wyblakłe spojrzenia 
prostych uczuć...rozlał się flakonik bordowych perfum 
Po prawej tli się fałszywy płomień magii.Pruszy śnieg.Rozpływa się... 
Przede mną dwie ręce 
Próbują mną zawładnąć 
Ścisnąć i nie pozwolić mi uciec 
kuszą... 
Chcę za nimi pobiec 
do przodu 
Poddać się i popłynąć z nurtem słonej wody 
Każda cząstka bije sie o swój rozum... 
Ruszam 
Nie idz za mną! Nie szukaj mnie! 
nie znajdziesz... 
Poszłam za sercem. Daleko na zachód.
    