



 


 








Czasami miecz (
hadd
),
  
więcej powie niż uczone księgi,


on wyznacza granice między powaga a żartem.


To nie czarne litery, lecz biel nagich ostrzy


rozstrzyga wątpliwości, usuwa niepewność.


Wyroków losu nie szukaj wśród gwiazd


lecz tu, na polu walki między armiami,


na ostrzach włóczni, które w słońcu lśnią.


Co masz to powiedzenia, wątły astrologu,


prócz przepowiedni ozdobionej kłamstwem?


Zmyślone opowieści i fałszywe słowa


nie mają mocy wierzby ni twardości nabu […].



