

Gryź chleb, dopóki w gardle myślą nie spęcznieje.


Na sztorc brygady cienkich włosków ramion!


Bo tylko ważną mogą nieść nowinę


Przechadzki przeintelektualizowane.


      


W namiocie stacjonuje nieopodal frontu 


Korpusik wartkich radców wszechwiedzących. 


Z nich każdy kiedyś karabiny nosił, 


Lecz czysta dłoń odwykła im od broni. 


    


Każdemu jabłko, drogi chłopcze, podaj.


Już raz rzucone, ty wybieraj teraz mądrze.


Nikt nie spełni pustej stągwi pochwał,


Bo pustkę dźwigać - przecież to gorszące... 


      


Więc oddać cezarowi nie zatarty dukat sprawiedliwie, 


Nie taić własych sądów, wiar dochować swoich,


Pokonać niechęć, bezwład i próżnostan,


I gładko idealne perły ronić.

