

Kwiat paproci

Blaszki srebrzyste z drzew pospadały
jak Słońce się za oceanem chowa
Kwiat paproci narodzony targany przez zło
to krzyczą do nieba myśli rozdarte na krzyż
co szarpie przeklęte na twarzy znamiona.
Sam jeden być musi
Sam wywlec to czego inni nie mogą
z ukrycia własnego za sercem schowane
te białe jeziora, te białe choroby
czernią pokryte, splamione krwią
co mu życia zabierają kwartały.
Męka wieczna padalcowi doskwiera
lecz podnieść się zdoła o własnych siłach 
Wtedy wołać będzie o pomste do nieba
jak kwiat paproci targany przez zło.

