

[ (kondukt) pierwotna zabawa:


tyłek w przód, głowa wstecz ]






 


Moje usta idą drogą twoich ust,


a ramiona marzną, gdy nie tulisz już.




 


Płyną łzy i zły jestem: rozbieramy siebie, coraz prędzej.


Za tą małą nagość pozwolisz zasnąć w twojej pościeli.


Jestem brudny, ty bez butów.


Bez pytań, na celowniku pożądliwego spojrzenia,


splątany z ciałem obcej kobiety


- nie poznam jej imienia, zapomnę na czas.


 


Łza parzy czarnym smutkiem


- weseleją usta, gdy serce bez słowa.


Maluję światła na jej wargach, policzku, brodzie i szyi.


Zimny drink na nieskrępowanie, odsłaniasz biodra i brzuch.


 


Bez opamiętania nurkuję w jej zagłębieniach.


Jestem wiatrem w jej włosach,


nienasyconym ogniem, który rozpalasz i sycisz.


Pociągasz w głąb, ale serca nie odmurujesz.


Dociskam mężczyznę do kobiety.


 


Nie mogę przestać jej rozbierać,


skórę pokrywam gęstym pocałunkiem: tu gryzę, tam liżę


- każda odległość wystarczająco bliska.


Jakbym tatuował, znaczył, opisywał,


że to mój teren - to pewne.


Ginę w tym pożądaniu,


rozpalony, twardy i wbity.


(...)


Zatapiam ją upływem przyjemności z mojej męskości.


Ma włos w rozsypce, zamknięty wzrok, pot na czole,


coraz mniej (gdy się nie pieści) twarde piersi.


Papieros z ust do popielnicy. Ja już nie stoję.




Obwieszeni sobą: nawzajem i przyjemnie,


sklejeni w całość.


cisi po burzy,


odgrodzeni od wszystkich,


zebrani - na pewno, zbawieni - bez wspomnień.


Zasznurowane usta.


(Trwonimy czas bez seksu?)


(...)


To cudowny świt, gdy zlana rumieńcem


nie mówiąc prosisz o więcej.


(Czy wiesz, że nigdy nie dostaniesz mojego serca?)


To wszystko jest nocą, która nie ma końca.


Nasz dzień to mój trup.

