

Między nadzieją a rozczarowaniem rozciąga się rozległa przestrzeń
szarawo-niebieska tęcza ludzkich wahań i wątpliwości
Nigdy nie wyszłem poza tą granicę
a moje oblicze nie jest twarzą człowieka sukcesu.
Stałem się za to starym moralistą -
na każdy problem mam gotowe rozwiązanie
i przestałem udawać że jestem kimś większym
niż jestem.
Jak w wierszu
cicho zamykam za sobą drzwi
których już nigdy nie otworzę
i nie uśmiecham się kiedy rozmawiam z tobą
ciężar bagażu złudzeń który noszę ciągle jest dla mnie zbyt ciężki.


Codziennie marszczę czoło, w przypływie zdrowo-rozsądkowego
rozumowania, by za chwilę stać się dzieckiem
które marzy o nowej zabawce
Wypijam wtedy nową butelkę słodkiego wina
i szukam w ogłoszeniach prasowych zawsze tego samego:
Oddam w dobre ręce mało używane szczęście,
złudę na jedną krótką chwilę
bez zapomnienia
i powrotu.

