
            Hej! zwisasz teraz spod stropu, a na twej szyi coraz to mocniej zaciska się pętla.
    Hej! pod nogami nie czujesz już stołka; podrygują one swawolnie w dzikim tańca rytmie.
    Hej! twa twarz się rumieni, krew napływa radośnie do twych bladych policzków.
    Hej! wznosisz ręce ku górze w dziękczynnym geście za chwilę tak błogą.
    Hej! zmęczony już jesteś i z sił mi opadasz z gardłowym szelestem.
    Hej! w sen się rozkładasz po ranku zbyt żwawym.
    I ręce wzdłuż bioder swych spuszczasz - A hejże!
    