
            Gadałem dzisiaj ze swoją osobą, która krzyczała mi z gardła, że iść chce precz z ciała. Co prawie jej się udało.
    Zostały mi ślady jej palców, jej długich szarpliwych paznokci na wewnętrznej i zewnętrznej stronie szyi.
    Pluła krwią tak, że do dziś się nie mogę z niej domyć dokładnie - weszła gdzieś pod skórę.
    Krzyczała - Idźmy stąd precz! Nie wiem, daleko!
    Gdzieżby - drążyłem - Gdzie przecież nie ma! -, ale ona mimo tego i uciec stąd chciała, choćby i sama.
    - Idę stąd precz! Nie wiem, daleko!
    - A idź -, lecz zębami ją siekłem na koniec
I nie miała jak uciec, kulawa.
    