

Żyję na pustyni uczuć
 Nic nie żyje-nic mnie nie wzrusza:
 samotności cień ociekający krwią 
 padoły marzeń, trupowate sny, marmurowych wspomnień smród
 
 Sama, jak wyspa w nacierajacym żywiole
 Życia i wypadów historycznych
 pomyłka...
 
 Nieszczęśliwie kochająca pokój-
 za cały swój dobytek ma ino
 przestrzeń własnej wyobraźni (życie jawi się w jej kolorach...)
 
 Jakby nikogo nie było-śmiertelna pamięć
 I pociski dawnego życia...tkwia, krwawiąc
 Jakby nic dobrego w jej życiu....zimno gnata
 
 Za oknem dziura i ciemno...nie ma
 A wewnątrz-cisza najgłośniejsza...dusi
 Czekaj...
 
 Śmierć w dniu wyzwolenia
 Śmiertelny w dniu owocu
 Życia odwieczna capoeira salw
 tańcz, pij, śpiewaj!!
 nie umieraj!
 
 Nie mam siły-bo życie tak boli...
 Być tam gdzie mnie nie będzie
 Schować się...jednoczas, półżycie,pólśmierć,nie-przestrzeń
 
 Nikt Mnie nigy nie znajdzie...
 trumy nie wniosą przez próg
 Żeby nie patrzeć
 Nie czuć (współ)
 
 Bo po co?Po co Ja po co Ty?
 Po co światu moja twoja pustka wyzwolona...
 Po co mi świat!
 
po co wszystko i tak nic jest nic
 
 O wiele lepiej pozamykać każdy otwór siebie-
 okna i drzwi...i nie wejdą
 
 tylko przykryć łeb kocem niczego
 i to nieważne , że łzy-pijawki spływają po uduszonych policzkach
 to niewazne,że w naiwnym sercu powoli brak tchu...
 i miejsca na ból...
 to nic...tak będzie nawolniej
 i wolność!
 
 
 

