
        Koniec ze śmiercią
Koniec z egzystencji kwintesencją
Koniec z miłością złudna i z muzyką Koniec
Koniec z magia szatana
Koniec z wolności niewolą
Z kłamstwem, uzurpatorami i ich ulicami
Koniec z poezja i foto(gramaturą)
przepraszam Matko Piekna
że z piórem Koniec także
Do plebana mnie nie poniosą i 
u bram raju też mnie nikt nie ujży
marności moja...
Gwoździ sie bać nie  boję
przez długie dekady, kwadranse,kieliszki,papieru zwoje
początku końca
życie wbijało je we mnie miarowo
Może ciemności sie odrobinę boję
bo jej wcale nie chcialam
(ale jasność jest zbyt oślepiająca)
parapet,hermetyczny świat, szklane cienie na ścianie
tak długo...
ta twardość czasami przypomina,że jedank jeszcze żyję
zapomniałam...
żeby nie mysleć, nie mijać się, nie napawać się, nie uchodzić za...
czy to naprawdę koniec?
otwórz mi oczy
chcę zobaczyć, bo nie wierzę...
["w przemianę wody w wino,w ciała zmartwychwstanie, w grzechów odpuszczenie"]
    