
        Życie można przyrównać do domku z kart,
A ludzki żywot naprawdę niewiele jest wart.
Szybko się sypie ten dom, wali, burzy,
A był taki piękny i duży.
Miłość wygasa, on pustoszeje,
Takie są domku z kart dzieje.
Był taki duży i piękny,
Można by powiedzieć - dom nieprzeciętny.
Taki z zewnątrz piękny, lecz zchorowany,
Spruchniałe okna, zmurszałe ściany.
Fundament jego słaby - piasek woda wymywa,
Miłości brak, ciągłe obawy - to fundament wyrywa.
Człowiek człowieka przedmiotowo traktuje,
Miłości człowiek drugiemu nie okazuje.
Jakże boli ten stan człowieczej niedoli,
A może człowiek żyć tak woli,
Bez miłości, ciepłych szeptów do ucha;
Mówisz coś do niego, a on nie słucha.
Właśnie przez niego ten dom się wali,
A upadek domu wielki, widoczny z oddali.
     Brak miłości,
     Współczucia,
     Brak człowieczeństwa.
     Wiatr zawiał,
     Dom się zburzył -
     Człowiecza klęska.
             4 lipiec 2008
    