



Sztuką dla sztuki czelność masz nazywać


Świat. Ba! Kawałki jego pozostałe


Owoc nie wiary z drzewa życia zrywasz


Krytykancko patrząc na inne spleśniałe




 


Nie ma dla ciebie i kłamstwa i prawdy


Patrząc przez oczy przepełnione niebem


Choć to co piszesz jest dla ciebie chlebem


Nie zapłacisz za niego nie wyjąwszy sakwy




 


Oskarze! Toż to anioł jest śmiertelny


Zobacz jak z diabłem rzuca o cię losy


Twarz ma stoicką i miedziane włosy


Nie bądź o duchu jeszcze taki pewny




 


Piekłem być może nawet własna skóra


Gdy głos jest pełen pogardy i zdrady


Gdy patrzeć cicho na twój profil blady


Oskarze! Cóż w Raju robi że ta chmura!?




 


Męczenniku o słuszność! Czelny esteto!


Zaginą ziemscy słowem twym gardzący


Banaliści w potędze ciał swoich trwający


Ściąwszy liany z wodą bezmyślną maczetą




 


Wolni ludzie walczący o swe zniewolenie


Stać będą trzymając z sobą twe cytaty


Gotowi pięknem nazwać zdarte szaty


Przeżywać będą najczulsze olśnienie




 


Obłędny piękny tworze Najwyższego!


Pogromco zimnych cnót cywilizacji


Swym słowem nawet i przywódco nacji


Czemu…


                 gdy walczono o Prawdę ty milczałeś…


                                                    


                                                   
Mocy skorumpowana…


                                                                                     
Dlaczego!?


 



