

Credendo vides

siedem rzeczy
siedem cudów świata
powietrze woda ogień ziemia ogród człowiek
życie.
Kolejność niby przypadkowa, a układa się w całość, wycałościowiałą istotę 

tchu brak w stukocie
rytm wybija chwilą
w ciszy mknie porywając wraz z sobą 
wszystkich którzy tego nie chcą
Czym posłuży ofiara tym razem
czym się stanie nim na 
ołtarz upadnie breakiem marzenia

marzyć to śnić, śnić to nie umierać
uwierzy kto dostrzegł różnicę




podaję jak czytać:

Credendo vides

Siedem rzeczy. 
Siedem cudów świata.
Powietrze - woda - ogień - ziemia - ogród - człowiek - życie.
Kolejność niby przypadkowa, a układa się w całość. 
Wycałościowiałą istotę.

Tchu brak w stukocie.
Rytm wybija. Chwilą w ciszy mknie, 
porywając wraz z sobą wszystkich, którzy tego nie chcą.
Czym posłuży ofiara tym razem, czym się stanie? Nim?
Na ołtarz upadnie breakiem marzenia.

Marzyć to śnić, śnić to nie umierać.
Uwierzy kto dostrzegł różnicę.

