

jesteś blisko, przyjaciółko mego serca
na wyciągnięcie ręki
przychodzę tu gdzie stoją twe pomniki
strojne w wazony pełne zwiędłych kwiatów
zimne, kamienne.
na pomnikach imiona tych którzy cię wreszcie spotkali. ten jeden raz.
i moje imię wyryją w czarnym granicie
i rzucą ave maria tak na pożegnanie
życie.
... jeszcze trwa. jeszcze nie zapalą znicza
i nie zamkną na wieczność w jednoosobowym łóżku
nie wyściełanym atłasem
jesteś blisko, przyjaciółko
na wyciągnięcie ręki i ostrza noża.
trochę krwi i przyjdziesz
i otulisz czarnym welonem.
bezwładnie opadnie dłoń.
na dłoni czarne paznokcie.

