
        Czekało na mnie stojąc w kącie
Nie miałem czasu - biegłem
Czekało na mnie, gdy stało w sieni
Nie miałem czasu- biegłem
Czekało na mnie nieustannie
Tak ciężko czas znaleźć w biegu !
Czekało jakże uparcie 
Czekało ale nie biegło za mną
Nie biegło też ze mną - czekało
Rozdarty dźwiękiem fletu
biegłem po zimnych grzbietach
Wiłem się błędnie wokół nagich ogonów
łowiłem nuty pastuszej melodii
Wybiegłem za mury  
jakże cicho !
Przestałem biec - przyszło 
Nie musiało - bo było we mnie
Dlaczego nie widziałem ?
Szczęście - jakże głupie ma imię
Błogosławiony , ten kto mu je nadał.

