
        O wy, którzy wierzycie, jedzcie dobre rzeczy,
te, które wam daliśmy i dziękujcie Bogu. 
O ja, co się przeciągam, że trzeszczą mi kości,
O ty, Który oddychasz dymem z papierosów.
Jedyne na co wpadłeś kiedy poprosiłam
To chyba to stwierdzenie pozbawione czaru:
"To są najlepsze cycki, jakich dotykałem"
Jesteś komplemenciarzem z dziewczęcych koszmarów. 
Pragnę Ciebie jak klaczka, jak kocica w rui,
Kiedy czuję Twój zapach mój mózg się wyłącza.
Nie chcę z Tobą rozmawiać, bo mnie nie obchodzisz.
Ja chcę się z Tobą tylko rżnąć i rżnąć bez końca.
Jesteś tym urażony, a ja nie rozumiem,
wcale nie chcę rozumieć, nie chcę tego zmieniać.
Jestem tylko kochanką - z nikąd i do nikąd
Po co mamy dorabiać jakieś założenia?
    