

Tam gdzie linia horyzontu kończ się i zaczyna
Stanęła kiedyś osoba sama z myślą swoją
Szepcząc - to nie ludzi wina,
Że nie płaczą nad inną osobą.
Świat i czas niszczyć człowieka poczyna,
A człowiek sam z niedoskonałością swoją
Uciak się w wir życia i linię życia nagina,
Aby w końcu popaść w podświadomości odchłań swoją.
Człowiek żyć nie umie, buntować się w sobie zaczyna,
Sprawia z całego serca, że inni się go boją;
Swiat cały przeciw sobie stawiać zaczyna
Szepcząc uparcie - >To nie moja wina<
Na lini horyzontu walka się zaczyna
Śmierci z życiem i dobra z tragedią;
Walka okrutna człowieka się ima
Dostarczając cierpienia ze śmierci godziną.
Dusza człowieka rzucona w odchłań walki
Nie odrodzi sięna nowo, lecz zginie po cichu;
A marzenia ludzkie rozbite na kawałki
Zginą jak wszystko inne w cywilizacji śmietniku.
~ 2000 ~

