

Jesteś cząstką wszechświata,
Wszechświat jest cząstką Ciebie;
Więc nie zaprzepaść tego,
co łączy Ciebie i Ziemię.
I wznieś się ponad horyzont,
Na skałę o duszy z granitu;
Jesteś wszak tylko człowiekiem
Lecz spróbuj doczekać się świtu.
Świt wstaje dając nadzieję,
Ty wstajesz razem ze świtem;
Znowu wyruszasz w drogę
Na szlaki nieodkryte.
Zdobywasz szczyty, przemierzasz szlaki,
Rzecz każdą odkrywasz na nowo;
Lecz jesteś jednak tylko człowiekiem
A wszechświat Twoją połową.
Ze szczytów świata schodzisz w doliny,
Zostawiasz na szczycie część siebi;
A dusza Twoja już dla potomnych
Zabłyśnie na górskim niebie
05.10.2000 ~ Zakopane ~

