

Jestem twórcą i stworzeniem
 




Za nim porozmawiam ze śmiercią 


spróbuje połączyć swe ciało i duszę,


tak bym nigdy nie zapomniała o tym,


że wieczność jest już dziś.


A jutro śmierć odnajdzie mnie,


lub ja ją.


Ciało przytłacza mnie, 


dusza nie daje spokoju. 




 


Jestem garstką podłości,


której prawo do wymierzania sprawiedliwości 


jest nikłe,


jak pragnienie ziemskiego życia. 


Jestem niewolnicą własnych pragnień. 




 


Dotarłam na szczyt 


i to tu zmierzyłam się z wichrami ludzkiej pogardy.


Rzucam się w oczy każdemu kto żyje pod tym niebem.


To tu stałam się starą kobietą. 


Bez wspomnień o młodości,


właściwie szkielet słonecznika. 


Ile wiosen już przeżyłam? 


Nie wiem,


za oknem mej duszy ciągle widzę próżną jesień.






 

