

Żyję z niewyraźnym myśleniem,
Takie tam dziecko poddające się,
Narastającej demoralizacji.
Podają mi szklankę,
Musujący nektar wypijam.
Lepszy humor nastaje,
Spontaniczność przychodzi.
Oczy wodzą pełne szału,
Szukają musującego nektaru.
Znajdują go!
Ręka już sięga do stołu,
A nektar znika...
Cały świat wirować poczyna.
Czuję radość, dziwną błogość.
Wszystko się dwoi i troi.
Na około pełno śmiechu,
Muzyka, tańce i wrzawa.
Mój 'chlebek' na grillu dochodzi
Do stanu gotowości na spotkanie
Mojego żołądka.
Po posiłku przysiadam na chwilę.
Znów oczy poszukują napoju.
Stoi sobie taka butelka na stole,
To biorę!
Zawartość jej już we mnie spoczywa
I taka myśl: "Zgrzeszyłam!"
Nie cofnę już czasu,
Nie zapadnę się pod ziemię.
Jedyne co zrobię to wytrzeźwieję.

