

Ulicą ciemną, bez jasnych latarni,
brodzę w ciemności kałużach,
I w szarych murach odbicie lustra,
samotna snuje się dusza.
W domach z papieru zgorzkniałej mody,
trwonią rozłamu baty,
Z zaułka słychać ciemne spojrzenie,
na sznurach martwe szmaty.
Bezwładne pięty, kozaki czarne,
na głowach tkwi pusta czaszka
Szydercze oczy, demona brzmienie,
a w żebrach sroga fraszka.
Z zastępów koni, rumaki zgnite,
w ferworze piekielnej nuty,
Szaleńcze gesty, mordercze ruchy,
z przejawu młodzieńczej buty.
Czarnym chodnikiem, niepewnym krokiem,
z łatami podarte bruzy,
Oddechów swądem strzaskane mury,
zapach ozonu po burzy.

