

Cherlak cherlaczkowi piłeczkę golfową sprzedać chciał
Cherlaczek nabywca już z dwieście takich gutaperek miał
Sprzedawczyk krzątał się zabawnie tak kordialnie
Cherlaczek kupił więc pierdułkę machinalnie
Opatulone w papier biały maleństwo niósł do domu czym prędzej
gdy wtem przystanął,kiwnął głową i zachciał tych maleństw wiecej
Złapał za kieszeń,skrzywił usta wąskie-brak funduszy!
Uczuł kłucie w piersi w obliczu tak dotkliwej suszy
Wrócił do domu,żony i dzieci bardzo zmartwiony
-Czym?Pyta żona.-Czym żeś taki utrapiony?
-Susza w portfelu,głód wielki ssie!-jęczy
Żona no to:
-a mnie Ciebie brak męczy!
Spojrzeli na siebie
żona okiem błyskawicę puściła
-w takim tempie będziemy żyć o wodzie i chlebie!
dzieci struchlały,Cherlaczek zapadł się nieco w podłogę starą
i taki mały pozostał do śmierci ze swoją cherlawą przywarą.

