

Stoi przed wielkim lustrem, maluje twarz na czarno.


Podchodzę i przyglądam się jej.


Mówi: "Tak? Słucham?"


Ja nic nie mówię, po prostu patrzę.


'Ale ja się krępuje, jak tak patrzysz ..."


Dobrze, skoro samo patrzenie krępuje, zacznę do ciebie mówić,


to mniej zawstydza, nieprawdaż?


Dodam jeszcze kilka głębokich wdechów,


by móc tobą oddychać, potem zacznę


cię dotykać ...


Patrzenie, mówienie, wąchanie, dotykanie,


wszystko to sprawi, że staniesz sie wolna,


niczym nieskrępowana.


I wtedy napatrzę sie do woli.

