

Wszystko drogę wtedy wskazywało, lecz nic dokąd.
Nieświadomy wybór taki, byle by łatwiej i szybciej zaspokojenie płytkie i tanie
zdobyć.
Złudzeniom całkowite poddanie i pozostanie tam, gdzie jawi się życie - tylko
wspomnieniem cichym, nie oficjalnym i z dala od degradującej prawdy szczerej!

Zniekształconego siebie dopiero ujżałem -
od razu wiedząc, że to nie ja.
Nie wiedząc jednak absolutnie od czego zacząć -
by wrócić do siebie!
Bezradny, sukcesywnie poddawałem się pustce ogarniającej wewnętrznie. Bezradny
gdyż brakło odwagi by odejść.

Od codziennośći bezbarwnej uwalnia towarzysz przypadkowy, ten szyderą zwykle
napiętnowany.
W ofensywie konwersacji ceremonię prowokuje - 
bo ze zmarłym bliskim!

Zanik złudzeń wszelakich, w niepamięć odejście -
bezpowrotne, wiarę w pewność zmieniając a los w cel.

Teraz nieustające odczucie wdzięczności!

