









On a toujours le droit
De pleurer, certains soirs
Tenu au secret..










 










Krwawiące serce..
Czego chcesz więcej?
-Te moje pragnienia..
-Nękają mnie szklane złudzenia losu..
-Szukam ocalenia..
patrzę przez szybę..
-Chcę odnaleźć Ciebie..
-Chcę zbliżyć się do odchłani Twoich oczu...
-Krzyczę-tak pragnę Ciebie!
-Niepowinnam słyszeć tego głosu..
Krwawiące serce
Czego chcesz więcej?
-Potrzebuje Ciebie..
-I ja..nie potrafię żyć bez powietrza
-Szukam Cię w każdej
strudze deszczu na szybie
-gdzieś zgubiłam anioła swoich marzeń..
Blisko tak.. a jednak.. tak daleko..
Krwawiące serce
Czego chcesz więcej?
-Twoich skrzydeł aniele..
-Odchłani tak wiele jest między nami..














 








..Quand la vie n'est pas
Ce qu'on revait la..
Longtemps meme
Avant meme
De voir..















