

Nie wierzę w poezję, która nie potrafi rozpalić uczuć w zmarzniętej duszy,


Ani ich zmrozić w zbyt rozpalonej.


Nie wierzę w słowa, które sypią się z pseudopoetyckich umysłów jak proch, gdy rozkręcić tak bullet. 


Są sypkie i niesmaczne. Przyklejają sie do podniebienia ja papka. Bleu.


Dziwiłem sie czasami, dlaczego spluwam z takim obrzydzeniem. Dziś wiem, że to nie przez szlugi ta maź.


Brzydzę się poezją niby piękną, niby klasyczną, słodką i jaskrawo barwioną. 


To poezja nierealna i wyciśnięta jak ostatnia kropla z cytryny. Dziś nie ma już poezji pięknej i klasycznej. 


Bo świat nie jest już tak piękny. 


Nie ma łąk obfitujących w kwiaty i eteryczność ich woni. 


Za późno na szukanie Kochanowskiego i jego Czarnolasu. 


A i Miłość dziś już nie tak czysta – graniczy z cudem. Dziś poezja jest skażona. Podobnie jak te łąki. 


Oddech Natury jest toxyczny.


Dzisiejsza poezja. Nasza poezja - jest toxyczna, brudna, śmierdząca i brutalna.


Wierzę w rzeczywistość, która ma się stawać coraz to bardziej nieczysta i nienaturalna.


W tą rzeczywistość, która odebrała mi wiarę...w poezję, w tą poezję, która zrodziła dzisiejszą...a raczej ją stworzyła.




Dym...

