

B
estseller słów raniących jak strzała
Wysyłasz mi w tym liście
Z czarną pieczęcią zła i odrazy
Jaką do mnie ziejesz.
Nie raz mówiłeś to zdanie,
Które teraz w twoich sinych ustach
Wydaje się stratą czasu.
Karmiłeś mnie nienawiścią do świata
Bo nie chciałeś abym poznała
Jak że bolesnej dla Ciebie prawdy,
Która odsłoni Twoje mroczne i bezlitosne
Oblicze bezsilności.
Moja dusza płacze łzami,
Które nie przynoszą ukojenia,
Lecz jeszcze większą rozpacz.
Szukałam pomocy,
Ale i ona nie usłyszała mojego wołania.
i to z twojej winy
Cały mój dotychczas kolorowy świat
Pogrążył się w amoku bezradności wobec życia.
Dlaczego zaszczepiłeś we mnie ten ból?
Dlaczego wybrałeś mnie na osobę,
Która do końca istnienia ma dźwigać ciężar,
Jakim jest mieć złamane serce?

