
        Na skamielinie 1000 lat jak piach rozsypane są moje wspomnienia.
Czarne skrzydła ciężarem, co pióra jak wyrzuty sumienia poćwiartowanej duszy. 
Po brzegi wypełniony kielich krwi, zwilżył usta sempom zła, 
które swą demoniczną siłą opętały umysł pełen dobroci pojednany.
Ku światłu z bram Królestwa Niebieskiego wyciągam rękę,
sztylet w niej trzymany, po dziś dzień klątwą bolesnej śmierci obdarowany,
co nie jedno przebił serce, srebrnym blaskiem odbija promienie słońca.
Klęczę na potłuczonym szkle czarnej zarazy, 
która zadając mi ból w najmniejszym kroku wyryła mi krwiste stygmaty potępienia.
Deszcz łask nasycony na ramionach wyrył swoje ścieżki, 
brylantowym blaskiem mienił się odbiciem w oczach.
Jedno życie, które chciało wzbić się w biały puch, powinęło nogę popełniając błąd,
za który przypłaciło duszą.
    