

"Reaktywacja"


wnętrzności drżą w takt muzyki ,


myśli szumią gdzieś poza zasięgiem


nieba, smak kawy budzi usmiech,


tak rozkosznie rozgrzewa...


 


pozostała też pesymistyczna czerń


w mej garderobie i nadal maluję 


oczy na mroczne kolory,


jednak coś się zmieniło,


coś przyszło, coś odeszlo,


nawet ludzie w strugach deszczu


nie wyglądają źle...


 


remonty, objazdy, korki, spaliny,


a ja słyszę znów melodię


skradzionych poranków, znów


odnajduję zielone scieżki i nie wkurza


mnie nawet budzik o 4 rano,


 


bo wiem, że nowy dzień, to nowy


taniec z Tobą...

