






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



W Zielonym Niebie miejscowe Anioły


prowadzą dysputy o doczesnych sprawach.


Pięknieją w oparach opasłych kielichów


wypełnionych dymem z dusz oczyszczonych.


 


Maleńkie światełko z denka po żalu


Przebija przez  szyby do świata założeń.


Ciśnienie rozsadza tam głowy miejskości


Gdzie w bramie odbywa się uczta pochwalna


 


W bramach ucztują Upadłe Anioły


Błagają spojrzeniem o chwilę dysputy


O dusz oczyszczenie – łykając z kielicha


Aniołów miejscowych – pokutą szczęśliwych.

