



 








 




 


 

 

 

Leciał przez krzewy, przez trawę i rosę

 




Aż wbił się w niego ostry drut kolczasty

 




Przymyka oczka - lecz zgasnąć nie może

 




Otwiera dziobek w niesłyszalnym wrzasku

 






 




Ptaszku! – wiatr rusza na wpółżywe ciałko

 




Siedzisz tak dziwnie… unieruchomiony

 




Coś cię boli… coś piecze, podpala zapałką

 




Żelazny kawał… rwie serce zemdlone

 






 




Mała piszczałko z karminowym brzuszkiem

 




Drżysz cicho jak w lodzie błądzi iskra słońca

 




Tak pilnie, zachłannie nasłuchujesz uszkiem

 




Kiedy wreszcie zgaśnie ta fala gorąca

 






 




Patrzysz dokoła: świat… on żyje jeszcze!

 




Lecz bez poczucia, milknie w samotności…

 




Martwe piórka i skórka żelazny drut pieszczą

 




Tak płynnie, tak powabnie - w uczuciu wolności

 




 

