

Wampir
Gdy ostatni promień światła rzuca błogi cień 
Gdy ciemna kurtyna opada na arenę mojej doby 
Pod osłoną nocy przychodzi ON   
Szybko, niespodziewanie, z zaskoczenia … 
Boleśnie …   
Błysk w moim umyśle każe mu się poddać 
Mój opór nic nie daje, on jest zbyt silny 
Niechęć zamienia się w uległość, uległość w pokusę  
Błysk w moim umyśle każe mi to zrobić 
Pozwolić aby poszarpał moją skórę 
Kąsa mnie więc pozostawiając krwawe linie Przeklęty Demonie ! Znów mnie zmusiłeś  
On uwielbia moje ręce 
Nie oszczędza ich 
Szarpie  ich delikatny aksamit 
A choroby mojego umysły wypływają 
Wymieszane z krwią  
Uwielbiam Patrzeć, ale tylko nocą 
W blasku żałosnych gwiazd
Ręce wyglądają pięknie, wszystko jest piękne
Dopiero rano przychodzi żal …  
Wampir …  
Gdy zakończy swe dzieło tuli mnie do snu 
I odchodzi pozostawiając samą z tym ciężarem  
Gdy kurtyna się podnosi 
Gdy pada pierwszy światła cień  
Wraz z poranną rosą przychodzi ONA 
Ona wie, wie wszystko 
Widzę w jej oczach ból, żal, strach i wyrzuty. 
Wybacz mi. Znów uległam. Wybacz.   

