






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Fragmenty obolałego nieba  


odrywają się od reszty ciała


raniąc idące nogi, raniąc idącą pamięć.


 


Winogrona bladoczerwonych świateł


odwalają czarną robotę


za tę część duszy,


której dawno już nie ma


 


Strajkuje ciało i ciała niebieskie


nie krążą już nad nim


jak zwykły to robić


gdy ich tor wyznaczała orbita


wielu znaczeń,


wielu dni przed - wielu dni po.


 


Uklęknij, przyłóż ucho do chodnika,


posłuchaj jak bije serce zalane betonem.


 


Nie będzie już nas,


będą się tylko zmieniać ci,  


którzy z przymusu zajmują nasze miejsca.

