

Noc Anioła Ciemności
 
 
 Krzyki, grzmoty, gwar 
 Roznoszą się po świecie 
 Błyskawice rozcinają powietrze 
 Ciemność rozjaśnia krwisty ogień 
 Złote gwiazdy spadają na ziemię 
 Ludzie pogrążają się w panice, 
 Jedni okradają drugich, 
 Starsze babcie biegną do świątyni 
 prosić o litość.. 
 Za dużo słów wypowiedzianych 
 za dużo wątpiących. 
 Karą będzie strach 
 i śmierć.. 
 W tumanie kurzu pojawił się 
 Anioł ciemności. 
 Błysnął jego miecz 
 a kilka głów poturlało się w kąt. 
 Wrzaski małych dzieci 
 Piski dziewcząt i kobiet 
 i wszechobecna rzeka krwi. 
 Zadęto w rogi, 
 Roznosi się ostatnia melodia 
 ludzkiego życia. 
 Miecz zdobiony ludzką krwią 
 Anioł ciemności w glebę wbił 
 Misja zakończona.. 
 Miliony istnień skończyło swój żywot 
 bo zgniewał się litościwy Bóg 
 i dał nauczkę.. 
 i kolejną szansę swym dzieciom

