






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Zabawa 
 


 


Splatam krajobraz słowami w ciąg porównani.


Rozkoszując się szmerem metafor  


przemykającym pomiędzy  


gałęziami wymyślonych sosen.


 


Wylewam na pustą kartkę mętom wodę


górnolotnym słowem jezioro.


Wiersz staje się wilgotny,  


bardziej wietrzny.


 


Niebo powoli usycha  


myślom o zachodzie słońca.


 


Może powinienem zajrzeć głębiej


w środek wymyślonego pejzażu


by zobaczyć tam drobnostki  


o których warto pisać.


 


Na dopełnienie dodam dwa zakochane oblicza


przechadzające się po małej, kamienistej plaży  


wśród milknącego pulsu słońca.


Dorzucę poetę  


wspartego łokciami o deski starego pomostu


snującego w mroku samego siebie  


kolejny wiersz do snu.

