






<!--
@page { size: 21.59cm 27.94cm; margin-right: 3.18cm; margin-top: 2.54cm; margin-bottom: 2.54cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



 
Komputerowe serca


 


Według moich obliczeń


poezja jest niepotrzebna


przestarzała i niewydajna.


Prawdziwa miłość to błąd systemu


a człowiek dobry i uczciwy jest wirusem


niszczącym "idealną rzeczywistość"


 


Po co komu kościoły?


lepiej zainstalować w duszach


program na samousprawiedliwienie.


 


Ostatnio tak wszytko poszło do przodu


że już nie potrzebujemy samych siebie.


 


Niedługo ludzie będą w pełni zmechanizowani


Praca,majątek,ego...


Praca,majątek,ego...


Dzięki temu stanom się bardziej efektywni


Odporni na uczucia


 


Ciesz się!


Wreszcie nie będziesz musiał kochać,


wyrzuty sumienia przestaną istnieć.


Koniec ze strachem! nastanie 
 


jedna wielka naćpana utopia


wypełniona fałszywym smakiem 
 


urojonego "szczęścia"


 


Tylko czekać aż to wszystko wejdzie w życie


Zawładnie światem bez końca


Ale po co ja to mówię przecież to takie banalne.


 

