







 












Co chciałam sobie powiedzieć, kiedy pisałam ten list?
 Czego oczekiwałam... księcia na białym koniu?
 


O czym śniłam. Przecież to bajka.
 Szara rzeczywistość nie pozwala mi marzyć.
 


Zamyka mnie w klatce ciągłego bólu,
 Jak na złość ciągle przekręcająca klucz do wyjścia.
 


Już drugą dekadę swojego życia przesiedziałam w dole zwanym błąd.
 Syzyfowa Praca, która nie ma końca, zdaje się pogłębiać.
 


Upragnione światło na końcu czarnego tunelu...
 Oderwało mnie na chwilę
 


Poderwałam się do lotu, chwyciłam los w dłoń.
 Podarłam zwitek papieru, lecz nie tego co trzeba.






 









