

23.12.1999r. 
 
Cześć wszystkim. 
       Nazywam się Iza,mam 16 lat.Pochodzę z ubogiej rodziny.Mój ojciec Marian od 4 lat nie pracuje,od tam tej pory w domu mam piekło.Codziennie jest piany,matka umarła 2,5 roku temu na raka.Bardzo mi jej brakuje.Ona była tą jedyna,z którą mogłam szczerze i bez kłamstw porozmawiać. 
Jutro jest Wigilia,wcale się nie ciesze.To będzie zwykły dzień. 
        Byłam wczoraj na dworcu,stało tam wiele dziwek.Czerwonawe światło miejskich latarni oświetlało ich niestarannie wymalowane twarze, nadając im charakteru nie ludzi, a bardziej woskowych posągów. Ten chłód miał w sobie coś niezwykłego.Patrząc na nie,zazdrościłam im wszystkiego.Nie mają problemów.Maja pieniądze,normalny dom."Chciałabym być jedna z nich.Wracając do domu,jedna zagadała mnie i spytała czy mam jakiś problem,zwierzyłam się jej,jakbym ja znała od zawsze.Zapytała czy bym chciała mieć wspaniałe życie,a na koniec dodała żebym się zgłosiła jutro na dworzec.Może pójdę,i będzie lepiej.Zabiłam karpia,przygotuje go na jutro w galarecie.
Idę spać,bo jestem strasznie zmęczona. 
                 Dobranoc.
    