
        ona mieszka razem ze mną
ona żyje w swoim piekle 
i czeka na kiedyś.
kiedys ktos mnie dotknie jak ty,
kiedys ktos poda mi reke i pomorze wstac,
może  nie uwierzę w miłośc znowu
moze motyle w brzuszku beda oznaczac radosc,
nie wiem
nie wiem kiedy bedzie kiedys.
potem czyli jak juz bedzie kiedys
 ja sie usmiechne 
najpiękniej jak umiem
przystawie reke do ust 
i pośle buziaka i uciekne...
najdalej jak umiem
zostane nią
do pewnej malej chwili 
podeptane marzenia powstaną,
ktos nauczy się stopac miedzy nimi
bo wiecie pomiedzy marzeniami jest moja droga
czasami rozmyta kropelkami łez
idac ta droga nie podepczesz marzen
tylko prosze idz moimi sladami
ona i ja kroczymy razem
dałaczysz się....
    