

Dużo krwi idzie w piach bo 
pływajac po morzach
łamiac fale
A nawet z lotu ptaka
 - Nie pamiętam plamek na wodzie. Nie wspomnę wszystkich kropel i nie wyliczę. Mogę Ci powiedzieć: Niebieskie Fale Niebieskiefale czekajac na poryw wiatru który wzbudza bałwany (odróżniać od nich wiatr cholera, wszystko idzie w stronę wiatru ze stron dziwnych jak te skad wieje więc nie można się zatrzymać bo to nie jest sens w kroplach).
 Tak płynę dalej. Tak, płynę dalej. 
 Nie łap tego promienia który z mojej źrenicy odbił się o taflę i trafił do twojej bo nie zdażysz. Nie tęsknij za tamta chmura.
 Nie tesknij.
 Tęsknij za tęsnota, tak.
Poznanie granic pęknięcia dlatego by się weń zagłębić jeśli spojrzysz na nie tak:
 właśnie tak.
Spójrz na kompas i może na mapę, to akurat jest dziennkik podróży, rzeczywistość rozebrana, naga prawda. Porównanie rozmiarów - dlaczego miałoby zawstydzać? Jest jeszcze dużo płaszczyzn poza szerokościa wysokościa i głębokościa:
 Różdżka
 Gwiazdy
 Granatowy fioletowy złoty
 Czarny - Proste, Proste!
 Proste noce
Proste dni
Okrężnym ruchem przez akcję płuc (właśnie takim) kształty ziemiste, czyste
widzenie jasne.
Zawsze można to wszystko zamienić miejscami, gwiazdy nazwać słońcami. 
I budzić się o zmierzchu.


Niebieskiefale Niebieskiefale Niebieskiefale
Z domu za moimi plecami który fruwa w powietrzu i jest spoza czasu i dziwnie odwiedził tutejsze wymiary. To jest to co powiem:
 NIEBIESKIEFALE
i wtedy pomyśl że
NIEBIESKIEFALE
jest wyziewem tego domu który przeżył obok eksplozji
 i w ten sposób 
 i w inny sposób
 i w każdy który nie może się znaleźć na twoim horyzoncie co nie wyklucza żadnego z tych który się tam znalazł.
Bo poznałem granice pęknięcia. Jednego tak, a drugiego? Nie.


Bo wiele jest światów
I je penetruję
I je wydobywam
Dla Tego
W zależności czego chcesz się uczyć, tego się tam możesz nauczyć. 
A może tędy nie pójdziesz, nie wiem, twoje drogi sa twoje chociaż czasem stawiam dwie kropki nad "i". 
 To jest sprawa działania. Czasem słowa po słowie, a czasem po literze, a jeszcze kiedy  indziej cłymi zdaniami, całymi wierszami, całymi rozdziałami.
Mogę wpuścić tu czarna ostrość.
Mogę jej dodać włosy.
 Powiesz mi jakie prawa tym rzadza? Powiesz mi jaki wiek nadał temu kierunek? 
 Nadał i nie nadał i nadał i nie nadał,
 I co jest aktualne a co nie powiedz mi, 
 no co było a co będzie a co jest
 I czego nie było a będzie albo jest a nie było
 i tak dalej et cetera itp.
To jest teraz taka droga że z każdym krokiem odrzucasz jakiś kamień i co widzisz?
 - teraz droga jest prostsza bo widzę, że zobaczę kiedy odrzucę te kamienie.
A teraz kolejny krok jest znów kwestia odrzucenia kamieni. 
Tak jest.
Wszędzie.
Nie ważne gdzie.
Rzeczywistość to fraktal.
Więc nieważne gdzie.
Ani którędy.
To po prostu tam.
Czyli to jest tu.
 Więc nie wiem, cofaj się albo draż, nie wiem co to za różnica.
 Więc rób coś z tym kalejdoskopem.
Rób coś z tym kalejdoskopem.
Tuba szkło światło oko i dłoń
powiedz mi, powiedz mi co jest ważniejsze
Horyzont?
Może pogoda?
Oko czy Serce?
 No powiedz mi co jest ważniejsze 

