

To my friends, no-friends

W kręgu wiernych i nie-wiernych
Mych przyjaciół znamienitych,
Odszedł rozum od postępu
Czynów durnych-bo przepitych.

Od kręcenia w diablim tyglu
Do utraty sterowności,
Popchnął mnie jak rękę w ryglu
Mefistofel wyniosłości.

I się pycha ukarała 
Zamiast stale wegetować,
Bo w szeregu trzeba zawsze
Cicho siedzieć- nie wariować!

W tym momencie życie pękło, 
Szklanka do połowy pusta,
Szczęka spuchła, serce jękło
I nie śmieją się juz usta.

Moraliści się zjawili
I naukowcy z lat walizką,
Że tu wszyscy zawinili
A na Ciebie spadło wszystko.

Życie dramat napisało,
Aktoreczka jednak sama,
Przed komisją Wszystkich Świętych
Wiedzie życie na kolanach.

Przyjaciele, nie-wrogowie
Dajcie odżyć pobitemu!
I wypijcie za me zdrowie,
Że nie wam to, lecz innemu!

