






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



„Onam”


 


On chciałby być jak Ona,  


Spokojna, pachnąca, wiatrem trącona
Chciałby nosić jej serce,  


Ale teraz ma na szyi linę ,nie jej ręce
On chciałby być jak Ona
Śliczna, delikatna, od wszelkiego zła wybawiona
Chciałby nosić ją na ręce
Ale wchodzi na taboret, ku swej męce 
On chciałby być jak Ona


Idealna, z Boskiego wzoru wykrojona
Chciałby móc dotknąć jej ust,
Ale śmierć jest za rogiem już
On chciałby być jak Ona
Z oczami ukrytymi w nieboskłonach
Chciałby jej coś powiedzieć
Ale nie może bo lina się zacisnęła trwożnie
Ona patrzy na to wszystko rozbawiona
Przecina linę i szyja jest znowu wolna
On patrzy na nią pytająco
Ona uśmiechem odpowiada wymijająco
On zerka to na nią to na przeciętą linę
Dlaczego?! – wrzeszczy straszliwie
”Ja bez Ciebie żyć nie mogę mój miły
Jeśli chcesz uszykuj dwie liny”
On chciałby być jak Ona
Kochająca, do wiosennych kwiatów podobna
Chciałby spojrzeć jej w oczy,
Ale się boi, bo wie, że pewien szczegół przeoczył
Ona podchodzi do niego i łapię go za rękę
Wtedy zabija jego złe myśli i wysysa udrękę
On jest wówczas jak nowo narodzony
Może z nią kraść nieboskłony.
On Jest jak Ona
Światłem we włosach zdobiona
Trzyma ją za rękę
Patrząc z uśmiechem w jej serce.
 

