






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



„Pytania”


Mroczny myśli w mojej głowie
czy ktoś mi na nie odpowie?
Czy powie mi prawdę
czy okłamie mnie szkaradnie
Czy mam mu zaufać
Czy poderżnąć gardło od ucha do ucha?
Czy mam płakać czy się śmiać
a może powinienem się bać?
Czy mam uklęknąć i poderżnąć
sobie żyły nad wanienką?
Czy skoczyć w dół
i spaść prosto w grób
Odpowiedzi brak – niech to szlag!
Pójdę zatem w miejsce wyśnione, 
które jest krwią przepełnione
i mam nadzieję, że tam znajdę odpowiedzi wiele..

