






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Błądzę nieustannie


czy na końcu tego szaleństwa ktoś czeka na mnie?


Spoglądam w tamtą stronę i patrze, wiem, że zaraz się coś zacznie
Wpatruję się dłużej i widzę postać w kapturze
Podchodzę klepię ją w ramie ona się obraca i spogląda na mnie


Widzę czaszkę pokrytą krwią i w jednej chwili wiem, że to on
Nogi ze strachu mi się uginają, przewracam się na rozbite szkło,które rani dusze mą
Potem wstaje i spoglądam dalej, a tam piękna kobieta, pochodzę do niej i pytam


„Czy to Ty na mnie czekasz?” 
Ona spogląda na mnie czarnymi oczyma i wiem, że to nie ta dziewczyna.
Patrzyła tak przez dłuższą chwile badając mnie nieomylnie, po czym wyciągnęła rękę palcem wskazując na me serce
„Pusto” rzekła mi smutno
Stałem z nią w tym szkle przez dłuższą chwile po czym wycierając łzy ruszyłem.
Teraz wiem, kim ona była – prawdą, która się głęboko w cieniu skryła.
Błądzę dalej po rozbitym szkle, które tak mocno rani nogi me
I wiem, że zaraz padnę wykrwawiając się na śmierć. Ale co to?
Gdy już upaść miałem swoimi oczami przed siebie spojrzałem
A tam jasna poświata i postać skrzydlata, która stanęła tuż obok mnie w tym ostrym szkle
Jej szkło nie kaleczyło cienie nie dotykały, była wysłańcem, którego się bały.
Leżąc tak w tym szkle, myślałem, że śnie.  


Lecz nie był to sen, gdy skrzydlaty dotknął mnie.
W mym sercu wówczas zawrzało, pękło i wielkim się stało.
Anioł stał i patrzył z uśmiechem
Ja byłem pogrążony w dziwnej udręce, jakbym narodził się na nowo zostawiając wszystko za sobą, całe swe życie doczesne, całą udrękę, byłem teraz nowym człowiekiem!
Padłem od razu na kolana czołem dotykając posadzki, która była ze szkła wykonana.
Klęczałem i dziękowałem za Dar Boży, bez którego tułałbym się aż do sztyletu wbitego w nocy.
Anioł zniknął a ja obudziłem się w śniegu pod Kaplicą.

