
        WIERSZ DLA CIEBIE 
słowa w twych ustach stają sie żywe, 
słowa w twych ustach są rozkoszą duszy, 
słowa w twych ustach są takie tkliwe, 
kto ich słucha, napewno sie wzruszy... 
ogień z twej duszy płynie ze słowami, 
niczym żaglowiec poezji, 
muza twa stoi za sterami, 
pełna szacunku, dumy i finezji... 
popatrz, bija ci brawa, 
w ich oczach lśnią łzy, 
w twych uszach owacji dźwięczy salwa, 
z twych ust "Merci beaucoup" brzmi... 
KOCHAM CIĘ 
jak daleko mam do ciebie moja mila, 
góry stoją, rzeka płynie, a ja tu, 
lecz odnajdę cię ma muzo, 
choć bym szukał i sto lat... 
boś ty najpiękniejszy w mym ogrodzie, 
z kwiatów kwiat... 
kocham cię, kocham i kocham, 
nie zapomnę nigdy tych słów, 
kocham cię, kocham i kocham, 
tu na jawie i w czasie snów... 
kocham cie, kocham i kocham, 
tobie oddaje cały świat mój, 
kocham cię, kocham i kocham, 
chcę na zawsze być tylko twój... 
jak daleko mam do ciebie moja pani, 
morze szumi, przepaść huczy, a ja tu, 
lecz na pewno cię odnajdę, 
choć bym życie stracić miał, 
gdyż bez ciebie jestem martwy, 
niczym posąg z szarych skał…. 
KOBIETA 
kobieta jest jak ogród, 
pełny pięknych i wonnych lilii, 
a czasem to rabata z kaktusami; 
kobieta jest ogniem, 
który daje ciepło, 
ale czasem dotkliwie poparzy; 
kobieta jest jak pogoda, 
kiedy sie śmieje, 
to słońce świeci, 
kwiaty kwitną 
i delikatny zefirek powiewa; 
kiedy sie złości 
to straszna nawałnica sie zaczyna, 
liście z drzew opadają, 
wilki wyją i wiatr północny wieje; 
apel mam do mężczyzn wielki, 
by zawsze swej kobiecie mówili: 
*za wszytko Ci Kochanie dzięki* 
Polsko… 
Polsko Ty biedna! 
Czy już nikomu nie jesteś potrzebna? 
Ty żeś Ojczyzno młoda 
Jak ta źródlana woda 
Jesteś tak słaba 
Jak kulawa żaba; 
Ty Matko nasza 
Chowasz człowieka poczciwego 
I Judasza 
Który ciągle zdradza 
W nieznane zaułki wprowadza 
Taka ta nasza tyrańska władza; 
Częstochowska Pani 
Matko, Królowo Polski 
Ty Maryjo ukochana 
Uproś dla nas łaski 
U swego Syna, a naszego Pana; 
O Maryjo, świętobliwa Pani 
Bardzo Cie cenimy i kochamy 
Ciebie wielbi polska mowa 
Ciebie woła cały świat; 
Matka Polska 
Moje dzieci 
Już mi się od waszych 
Morderstw, kradzieży i złych nawyków 
W głowie kręci; 
Bardzo was proszę 
Zbierajcie dobro koszem; 
Mickiewicz wołał: 
„Panno, co Jasnej bronisz Częstochowy 
I w Ostrej świecisz bramie…” 
Wstaw się u Boga 
Matko za nami 
Ochroń mnie Panno Święta 
I dzieci moje ubogie 
Tak sercu memu drogie; 

