

Świąteczne życzenia 
Nastał czas radości, 
Wszystko przerwało swe milczenia, 
Wszyscy składają świąteczne życzenia… 
Już choinką pachnie, 
I mrowie świateł swe barwy zmienia, 
Wszyscy składają świąteczne życzenia… 
I ja w swej skromności, 
Dużo zdrowia Wam życzę, 
Szczęścia i słoneczka na twarzy, 
By w nadchodzącym Nowym Roku 
Spełniły się Wam wszystkie marzenia… 
Pamiętaj, 
Że człowiek jest tylko człowiekiem 
Nie miejcie nikomu za złe, 
Gdyż życie ludzi zmienia, 
Wiec wszyscy wszystkim składajmy świąteczne życzenia… 
*24.12. 2008r. 

