

Wolność i tolerancja…. 


Pani z panią za dłonie się trzymają, 
Wszystkim w koło grzecznie się kłaniają… 
Nikt im nie odpowie…? 
Każdy wilkiem patrzy, 
Poszemrze coś pod nosem, 
Obelgą Je uraczy… 
Dwóch panów, siedząc na ławce tulą się do siebie, 
W miłosnym roztargnieniu czują się jak w niebie… 
Idzie starsza pani, 
Krzywo na nich patrzy, 
Laską panów gani, 
Niech jej Bóg wybaczy… 
Chłopak jest z dziewczyną, 
W parku się całują, 
Patrzą na nich z kpiną, 
Gorzkich spojrzeń im nie żałują… 
Jakiś chuligan pijany, 
Który nie wie ile miłość znaczy, 
Wyrwał cegłę ze ściany 
I cisną w Nich z rozpaczy… 
Czy tak nam dziś ciężko zrozumieć uczucia? 
Czy już nikt nie pamięta amorzej strzały ukucia? 
Nie ważne jest to, 
Kto kogoś kocha, 
Nie ważne jest, bo 
Nie ma mocnych gdy się ktoś zakocha… 
*03.01.2009r. 

