
        jestem królikiem, alicjo, w lustrze,
tam po drgiej stronie! tam  jest noc.
a nocą nieśpiącą myśli rozbierają mnie
z resztek. w tej nagości gryzę słowa.
łykam zdania, odganiam się od liter,
gryzą mnie cyfry kąsają nuty. wdycham 
obrazy. widzeniem oddycham. to trudne.
jestem twoim złym królikiem alicjo!
cięzkie myśli osiadają na zapałkach.
podpalam ciszę. zapałką. siarką. 
milczenie tez jest łatwopalne. ciszą
karmię królicze zło. jestem twym królikiem
alicjo, odmierzam czas. nie wiesz, 
nie widzisz, czujesz mą obecność.
podapalam ciszę po raz kolejny.
niedoczekanie czasu. świt się nie pali.
nie na zielono. dnia błękitu, w morze marzeń!
magia spadnie z deszczem.
    