

Pojawię się pod cieniem Twych powiek
zatańczę kometą nad niebem
wzejdę bladym, pachnącym świtem
mieniąc się kroplami rosy, zbuduję okręt

stanę się ponownie grecką kochanką
Cyceron z dawna zadbał o me wykształcenie
obwarowałam swą świątynię murem

o słodki Apollo, jak trudno zburzyć ten gmach!

spojrzeniem przesycam refleksy nieba
opruszone kosmicznym pyłem

po kostki brodzę w gwiazdach
przebierając w słodkich marzeniach

Apollinie, opłyń mnie dłońmi, to schemat czasu
fascynuje Cię jego nieprzenikalność w kobiecie

wyszepczę Ci słowa Kanta, czas nie istnieje,
to instrument zbłąkanego umysłu zagubionego w doznaniach 
omotany chwyta się czasu, ostrego jak brzytwa Ockhama

Apollo, wyjdźmy po za tą złudną zależność! 
Połączmy grecki z boskim pierwiastkiem
spójrzmy z panteonu na zmierzchające niebo
nie czując czasu i przestrzeni

dajmy pstryczka w nos Kantowi!
hołdujmy intuicji Pascala,
chcę zagłębić się w porządku Twojego serca, 
chcę utonąć w eterze trwania

