
        Używasz eufemizmów, by mnie omotać.
 Kiedy mi coś śpiewasz - jestem w siódmym niebie.
 Kiedy na mnie patrzysz zaczynam bełkotać.
 Gdy w nocy zasypiam - brakuje mi Ciebie.
 Kiedy myślę o Tobie - zaczynam płakać.
 Kiedy z Tobą rozmawiam, gubią się słowa.
 Gdy mam się z Tobą spotkać, chce mi się skakać.
 Kiedy Cię nie ma - z tęsknoty boli głowa.
 Kiedy jadę pociągiem - mam motyle w brzuchu.
 Gdy słucham, jak mówisz – przechodzą mnie dreszcze.
 Kiedy Cię widzę - podnoszę się na duchu.
 Gdy tak nagle znikasz – wołam wszystkie deszcze.
 
 Kiedy Cię mocno kocham, to wielka miłość
 powoduje w mym sercu tak ogromną złość...
 
 Bo wiem, że już nie jesteś mój.
    