

Ciemność nastała, Laura się zastanawia
Pod umówionym jaworem czekać postanawia
Filon się zjawia, trochę zmęczony:
"Lauro kochana, jestem napalony!"
Laura rumieni się na twarzy
"Lauro kochana, z rumieńcami Ci do twarzy!"
"Przestań Filonie, przestań mój miły
Muszę Ci powiedzieć, że pewne zmiany nastąpiły
Ja teraz z Egryfem związana jestem
Ciebię mogę obdarować agrestem
Bo ciebie nie kocham już
I teraz swoje oczy zmróż
I odejdź"
"Jak to ?! Nie rozumiem!
Nie wyjaśnisz, to nie zrozumiem
Dlaczego Egryf? Dlaczego nie ja?
Jaka jest wina moja?"
Laura ze łzami w oczach uciekła
Nic nie powiedziała
Filona kochanego wściekła
I jego serce oszukała.

