

Co chcesz zrobić z nami, Panie?
Jaki koniec tego będzie?
Zastanawiam się siedząc na polanie,
Ale zapewne znowu jestem w błędzie.

Patrzę na to wszystko bardzo dokładnie,
Niebo, Słońce, Ziemia, a na Ziemi życie,
Lasy, jeziora, krajobrazy: bardzo ładnie,
Spokojne ludzi na Świecie bycie.

I dlaczego to ma się kiedyś skończyć?
Nie potrafię sobie wyobrazić tego,
Martwe ciała i żywe dusze połączyć,
Ostateczne wyroki udzielane przez Sędziego.

Proszę Cię, Boże, niech to trwa jak najdłużej,
My chcemy żyć, my tego pragniemy,
Szanujemy dobro, zło zwalczamy,
Do boju o wiarę się włączamy.

