
        Zanim proszę pomyślisz, nim błagam odpowiesz,
Później oczy odwrócisz w marną świata stronę,
Spójrz najpierw w moje… wilgotne, stęsknione
– z barykad ciężkich postrojone rzęs…
Od łez miłości, od łez…
Lecz to płaczę nie ja, oto liście z drzew płaczą
i choć od nas inaczej to rzęs się chwytając
Snów brylantem jak rosą, rzekłbyś: jedność w całość…
Ozdabiają je w nocy w chwili kiedy śpisz,
Wiem, że o mnie wtedy śnisz…
I w tym właśnie ma radość! W bezsenności sens!
Gdy w Twym śnie mokrych liści taniec w gąszczu rzęs
Jak preludium miłości, jej misterium w uśpieniu
Jest tęsknot wypełnieniem.
Nie lękaj się, przemów...
    