

Cały wieczór i dzień cały


Panny oczy malowały


I ścigały się, ścigały 


Tak ścigały się dla chwały.


 


Jedna panna w panien gronie


Zamarzyła o ogonie.


Chłopa pragnie, chłopa woła,


Chłop jej lepszy jest niż szkoła.


 


Wnet się panna dowiedziała,


Po co kiedyś była mała:


Żeby prędko gdy urośnie


Złapać chłopa jak najprościej.


 


W końcu życie chłopa dało,


Tego pannie wiecznie mało.


W łonie rośnie córa oto,


Droższa będzie jej niż złoto.


 


Wyścig panna ta wygrała, 


Bo najlepiej rozumiała


Co w jej bycie jest istotą,


Szybko zrozumiała bo to


 


Dla miłości ona cała


Będzie żyła i kochała.


Zakończenie tu szczęśliwe:


W życiu wszystko jest możliwe!

