

Kij z końcówką samobójczą.

Kiedy kochasz patrz w metrykę
Chęć, by przeszłość mieć zabójczą,
Zostaw innym, zmień taktykę.
Kij z końcówka samobójczą.

Poczuj Wicher, złap Emocje,
Azja-tycką sprawą sójczą
Jajko-problem to promocje,
Kij z końcówka samobójczą.

Gdy odejdziesz pogaś świeczki,
I w bermudzki trójkąt trójcy,
Utoń mocno- do kolekcji,
Kij z końcówką samobójcy. 

Kiedy kochasz, daj znać kiedy
Okoń w sposób niewybiórczy
Stanie, w czasie innych biedy
Kij z końcówką samobójcy,

My żyjący- pełni wcale,
Bogów, wierzeń, cierpień twórcy,
Kabareton- doskonale!
Kij z końcówką samobójcy.

Zostaw miłość innym, lepszym,
Jeruzalem wzięli Turcy,
Ktoś tu podstęp chyba zwietrzył,
Kij z końcówką samobójcy.

Gdy uderzył w moją głowę,
Łatę dano mi zabójcy, 
Odebrano ludzką mowę, przez
Kij z końcówką samobójcy.

Śmieją, piszczą, sypią razy
Bronią tej, co wbrew jej Stwórcy
Próbowała kilka razy, być już
Kijem pewnym samobójcy.

Wątek kończąc swój trójmiejski
Z marną notą lichych dwójczyn,
Topię duszę w płynie wiejskim, z
Kijem moim samobójcy.

Na ołtarzu śmiech-miłości,
Iloczynu pał i trój,
Kładź ofiarę swej mylności!
Kij, co zabił- samo-bój. 

Podwarszawie, październik, 2009.

