

***
Presja świata i presja rodziny.
System karze młodzieńcze marzenia.
Utopione dosłownie smutki w sposób płynny,
bezsilność wiadro życia napełnia.
Ziemia i kula Ziemska to bezlitosna hydra,
pieniądz rządzi i rządzić będzie nad tym plugastwem.
Anioł już nieudolnie w morzu piekła pływa,
sen narkotykiem a śmierć lekarstwem.
Bo gdy już zachód upadł i zgasił za sobą światło,
chrześcijaństwo stało się piekielnym argumentem.
Kontynent ten przeobraził się w Lucyfera miasto,
a życie człowieka już nieanielskim piętnem.

