

Bóg jest we wszelakiej twórczości.

 




Bóg jest w każdym żywym tchnieniu.

 




W każdej najmniejszej chwili radości

 




i w każdej długiej minucie, w cierpieniu...

 






 




Bóg jest także w wielkich sercach matek,

 




i w nieposłusznej fali , sztormowej,

 




która samowolnie zatapia mu statek.

 




Wtedy On cudem ratuje całą załogę.

 






 




Bóg mieszka tu na dole i ponad górą.

 




Bawi się wiatrem i wygładza fale,

 




On głaszcze lasy i bawi sie chmurą.

 




- czemu więc tak trudno 
 
Go odnależć?

 



