

Nauczyłaś mnie uczciwości...


Tak trudno z nią w dzisiejszych czasach.


Brak pieniędzy broni drogi do wolności


i zło zewsząd i stale nas osacza.


 


Nauczyłaś mnie odpowiedzialności


choć tutaj nikt za nic nie odpowiada,


choć tu nie wiedzą niczego o lojalności


i wszędzie czai się podłość i zdrada.


 


Nauczyłaś mnie również miłości 


i dałaś jej wiele, chyba na zapas.


Pokazałaś jak czerpać małe radości


z życia, choć ono często mnie przygniata.


 


Ta Twoja fotografia na zielonej ścianie,


z której Twe oczy się do mnie śmieją


jakby mówiły, że czekasz gdzieś na mnie


w najgorszych chwilach jest mi nadzieją.


 

