

***


Chodźcie, opowiem wam historię
jak to człowiek ginie sekunda po sekundzie,
przez zlubieżałe gesty pasożytów,
pijących naszą krew.
Mówicie że tak nie jest?
To otwórzcie tylko oczy i spójrzcie,
nadstawcie tylko uszu i zacznijcie słuchać.
Wyczujcie tą machinę zagłady a ich zysku,
wreszcie dotknijcie sprawiedliwości.
Przemieńcie własne myśli a ich czyny.
Myślicie, że jesteście teraz żywi?
Żywi to wy będziecie lecz po śmierci.
Odrzućcie kajdany
Posmakujcie wolności
Teraz za mną za nim nie będzie za późno,
zanim kolejna bestia nie zacznie rozporządzać.
Teraz chodźcie mam żyletkę i mam drzwi,
mam wszystko czego nam potrzeba
zaufajcie mi...
Chodźcie...


Chodź i Ty.



