

Z obrazów utrwalonych w dziecięcych latach patrzymy na to co teraz jest


nie dając szansy nowym dźwiękom by pochwyciły wodze i skierowały nas w inne życia tory


Ja narodziłem się ponownie by znowu strać się o życie


i ze znajomości słabości własnej świadomości wychodzę do ludzi


zamkniętych na to czego nie widać...


udawane dobro kłuje bardziej niż jego brak...


nie warty nikogo, pozostawiony sam na sam ze swoimi myślami


zmuszm się do tortur szukając odpowiedzi ,,Czy warto?!" 


próbować nowej drogi dajacej szczęście, usmiech, energie pozytywną


ale jak to czynić gdy tysiąc lat radości znika przy jednym dniu bólu, w całkowitej ciemności


w łzach własnych, zalany, przytloczony smutkiem coraz bliżej dna znajduję się, ale...


Odnajduję cię XXXXXX, promyku słońca, wypełniajacy pusty świat Topielca


kojaca moc płynąca z serca twego dociera prosto do mych gęstych krzyków


nadając sens memu życiu...,,Warto!"


 


 


 

