














<!--
/* Font Definitions */
@font-face
{font-family:"Cambria Math";
panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
mso-font-charset:238;
mso-generic-font-family:roman;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:-1610611985 1107304683 0 0 159 0;}
@font-face
{font-family:Calibri;
panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;
mso-font-charset:238;
mso-generic-font-family:swiss;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:-1610611985 1073750139 0 0 159 0;}
@font-face
{font-family:"Edwardian Script ITC";
mso-font-alt:"French Script MT";
mso-font-charset:0;
mso-generic-font-family:script;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}
@font-face
{font-family:"Freestyle Script";
panose-1:3 8 4 2 3 2 5 11 4 4;
mso-font-charset:0;
mso-generic-font-family:script;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}
@font-face
{font-family:"French Script MT";
panose-1:3 2 4 2 4 6 7 4 6 5;
mso-font-charset:0;
mso-generic-font-family:script;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}
@font-face
{font-family:"Bradley Hand ITC";
panose-1:3 7 4 2 5 3 2 3 2 3;
mso-font-charset:0;
mso-generic-font-family:script;
mso-font-pitch:variable;
mso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}
/* Style Definitions */
p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
{mso-style-unhide:no;
mso-style-qformat:yes;
mso-style-parent:"";
margin-top:0cm;
margin-right:0cm;
margin-bottom:10.0pt;
margin-left:0cm;
line-height:115%;
mso-pagination:widow-orphan;
font-size:11.0pt;
font-family:"Calibri","sans-serif";
mso-ascii-font-family:Calibri;
mso-ascii-theme-font:minor-latin;
mso-fareast-font-family:Calibri;
mso-fareast-theme-font:minor-latin;
mso-hansi-font-family:Calibri;
mso-hansi-theme-font:minor-latin;
mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
mso-bidi-theme-font:minor-bidi;
mso-fareast-language:EN-US;}
.MsoChpDefault
{mso-style-type:export-only;
mso-default-props:yes;
mso-ascii-font-family:Calibri;
mso-ascii-theme-font:minor-latin;
mso-fareast-font-family:Calibri;
mso-fareast-theme-font:minor-latin;
mso-hansi-font-family:Calibri;
mso-hansi-theme-font:minor-latin;
mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
mso-bidi-theme-font:minor-bidi;
mso-fareast-language:EN-US;}
.MsoPapDefault
{mso-style-type:export-only;
margin-bottom:10.0pt;
line-height:115%;}
@page Section1
{size:612.0pt 792.0pt;
margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;
mso-header-margin:35.4pt;
mso-footer-margin:35.4pt;
mso-paper-source:0;}
div.Section1
-->



298.Romantykada


 


Po tamtej stronie ulicy stoisz ty, w świetle księżyca,


Lśnisz jaśniej od gwiazd,


Tak bym chciało wyznać ci, to, co mnie w tobie zachwyca,


Lecz boję się, że zgaszę ten blask.


Ukradkiem zerkam na twą twarz, mrugam nieśmiało do ciebie,


Tak pięknie się śmiejesz,


Marzę pocałować cię, choć raz, z pożądaniem przewrócić na ziemię,


Ale nie odważę się, bo mi zwiejesz.


Serce mi bije od patrzenia tak, jak na balkonie siedzisz sycąc się mleczkiem kokosa,


I mrużysz te oczy szmaragdowe,


Gdyby mieć może skrzydła jak ptak, albo futro ślicznego mopsa,


Ale nie. Całkiem dla ciebie stracić można głowę.


 
Nagle powstałeś z fotela, zalotne spojrzenie mi rzuciłeś,


Potem światło skryło się za kotarę,


A ja słuchając wieczorne trele, w myślach udaję, że się mi przyśniłeś,


Lecz dźwięk dzwonka przywrócił mi wiarę.


18.07.2009r.


 


299.Za dużo… za mało…


                              


Być romantycznym optymistą to źle,


Niedobrze też pesymizm okazywać,


Też nie wolno ci się zbytnio uśmiechać,


I łez ujawniać, bo to dyskredytuje cię.


Za dużo zakazów i barier stawiamy,


Lecz zbyt mało dajemy z siebie,


Korzystajmy z życia i zejdźmy na ziemie,


Bo ocenią nas potem, z tego, czego nie wykorzystamy.


Wszystko zaś z umiarem bierzcie,


Dajcie też wszystko z tego, co macie,


Tam na końcu drogi dużo więcej otrzymacie,


A w tym życiu spotykać będzie was szczęście.


19.07.2009r.


 


300.Filozofia życia 


 


Szerokie horyzonty dostrzegamy za górą,


Śniąc tylko by osiągnąć, choć jeden,


A to, co blisko nas już nuży


Bo błędne mniemania zawodzą racjonalizm.


Wkładasz rękę w gniazdo szerszeni


Z nadzieją, że przyjmą nas za swoich,


Ale ułuda szczęścia głębsza od morza,


Nie zrekompensuje ludzkiej głupoty.


Oceanem nasze ukryte ambicje,


W przepastnej głębi jak węgorze,


Podatni na sztormy i tsunami,


Podobne do rozklekotanej „syrenki”.


19.07.2009r.


 


301.Zwariowany wierszyk


 


Skrada się cichaczem, lisek się nazywa,


Wpada do kurnika, kokoszkę podrywa.


Kogut przerażony, wybałusza oczy,


Z wielkiego przestrachu ogon sobie moczy.


Rudowłosy chytrus czaruje wybrankę,


Nazywa swym oczkiem i zdobi wiankiem.


Niewytrzymała gęś stara, rzuciła się ze skrzydłami,


Lecz się jej to nie opłaciło, szyja zmiażdżona zębami.


Kokoszka podniecona, w koronki z pajęczyny,


Biegnie razem z liskiem do kruka po zaślubiny.


Kogut się otrząsnął, raban zrobił straszny,


Ale był to ruch bardzo nierozważny.


 
Rozbudzony człowiek, humor się mu popsuł,


Kogut niemowa trafił na niedzielny rosół.


Po kilku tygodniach wysiedziała kwoczka,


Ani to nie kurcze ani też nie foczka.


Lis był bardzo rozzłoszczony i nadto przerażony,


Zgłodniał potem strasznie, tylko pióra zostały żony.


Morał z tej historii nasuwa się taki:


Nic dobrego nie wynika, kiedy wiążą się ze sobą zwierzęta i ptaki.


20.07.2009r.


 


302.Szukam Cię


 


Idę w śród tłumu mrówek,


Nie patrzę na wyboiste chodniki,


Już się zaczęło zmierzchać,


Swój koncert rozpoczęły słowiki,


A ja szukam ciebie wśród mroku latarni,


Bo serce moje stróżem twym na zawsze,


I nie przestanę tropić powietrza,


Ty jesteś moim przeznaczeniem, choć nie znasz mnie.


23.07.2009r.


 


303.Tchnienie nadziei


 


W blasku kominka siedzę, myślami szukam ciebie,


Dzwonek wyrywa z zadumy.


Oczy wychodzą na wierzch, broda do kolan opada,


A ty stoisz w kreacji od „pumy”.


Parę ciężkich łez spadło i kamień z serca opadł


Kiedy za dłoń ująłeś?


Płomień twych warg, wilgoć języka i smak,


Całą kontrolę nade mną przejąłeś.


Płyniemy przez ocean westchnień i nawałnicę rozkoszy,


Byle dalej, byle wiecznie.


Rankiem zniknąłeś, odszedłeś znów tam,


Zachowałeś się niegrzecznie.


Tylko biały papier, kilka słów zostało,


Tchnienie nadziei, obietnica.


Czekam na wieczór, gdy zabierzesz mnie znów,


Tam gdzie nikt szlaku nie wytycza.


27.07.2009r.


 


304.Moje miasto


 


Zatrzymała się konserwa, co po szynach mknęła długo,


Oczy się zamgliły, usta zalśniły radosną smugą.


Ze zmęczenia głowa boli i mrowisko w udach,


Lecz idę chodnikami tam gdzie niknie nuda.


Mijam fontanny malownicze, całuję Fredrę w zachwycie,


 
I myślę podniecony, że tu spełnię swe marne życie.


Tak ciężko wyrazić słowami, co serce czuje w podnieceniu,


Tak trudno słowa dobrać, coś ściska za gardło, przeszkadza w myśleniu.


Więc nie napiszę nic więcej, lecz wszystkich namawiam,


Kiedy w Polskę ruszycie, zaglądnijcie do Wrocławia.


28.07.2009r.


 


305.Pozwól mi 


 


Kolejny wiersz poświęcam tobie,


A moje serce tak bardzo krwawi,


Już nie wiem, co zaraz zrobię,


Lecz znajdę sposób i cię zwabię.


Nie oprzesz się wtedy i na lep się złowisz,


A ja z radością i łzami na sercu kochanie,


Wyznam, co czuję i czekać będę na to, co odpowiesz,


Więc pozwól mi na to wyznanie.


28.07.2009r.


 


306.Płaczka 


Zielenią włosów okrywa rannego,


Co się zapodział w huku prochu.


Tuli do siebie jak męża swojego,


Lecz nie na długo, bo szukają tropu.


Cóż więcej może patyczaną dłonią?


Nie zdoła krwi powstrzymać na chwilę.


Zakryła oczy, jękiem wiatru płacze nad sobą,


A krople zbawienną dają rannemu nadzieję.


Nie doczekał biedak wyzwolenia,


Wytropili i dobili do końca bohaterskiego.


A ta płaczka stoi nadal i nic się nie zmienia,


Niema świadka Powstania Warszawskiego.


30.07.2009r.


 


307.Sięgnąć dna


 


Stacza się czas na dno, co sekundę,


Przemija z wiatrem opalenizna lata,


Śmierć nie narzeka na nudę,


I coraz to nowsza gwiazdka spada.


Już to, co wisi ma szansę utonąć,


Nierozwiązane staje nagą prawdą,


I woda w powietrzu może spłonąć,


Bo miłość nie jest już siłą żadną.


Spadają dusze na dno Hadesu,


Znikają wspomnienia bez życia,


Przewrotny los nie robi problemów,


Bo już osiągną dno i nie ma odwrotu, wyjścia…


30.07.2009r.


 


308.Ułamki czasu


 


Ulotne chwile jak czas,


bo minuty składają wieki,


a człowiek ubiera się w zmarszczki,


i kot linieje na zapiecku...


Upływa wody w lodowcach,


i słońce wypala się, co dnia,


bo tylko wieczność niezmienna,


sprowadza wszystko do zapomnienia.


A głupiec myśli bezmyślnie,


ułudą żyje w beznadziejnych myślach,


choć śmierć podcięła mu aortę.


31.07.2009r.


 


309.Cudowne cuda


 


Cudem jest życie nam dane,


choć za krótkie zawsze,


lecz na tyle długie by kochać.


Cudem jest człowiek słaby,


bo mocą swą prawdy odsłania,


a zło już nie ściga jak innych.


Cudem to wszystko, co w nas,


co otacza szarfą byś mógł żyć.


Nikt nie chce widzieć tego,


banałem nazywa chwile tu,


bo zapomina skąd się wziął.


31.07.2009r.


 


310.Dylemat filologa


 


Poszełem se na wzguża 


Rzeby
  
podziwadź zachud słojca


Na śrotku rosła rurza 


Z kroplami rosy na kolcach.


Chciało by się zerwać


Błenkitnych chmór roskosznoł woń,


Lecz jak tu rzycie przerwaci,


Skoro rosilinka ma taką niebespiecznoł broni.


I tak by ciągle molestować
  
błendami


Uho filologów nie tylko z UJOTU 


Dlatego do poprawności dochodzimy nie sami,


Bo bez ortografii nie ruszysz do przodu.


10.08.2009r.


 


311.Jestem tu


 


Biegniesz codziennie, mijasz się z życiem,


Kiedy braknie ci sił?


Niesiesz zmartwienia, radość przeklinasz,


Boisz się na zewnątrz wyjść.


Zamykasz oczy, biegniesz na oślep,


Byle dalej gdzieś…


Nie zdradzasz myśli, tłumisz uczucia,


Samotność zabija cię.


Odrzucasz wszystko, co jest ode mnie,


Dlaczego tak dzieje się?


Tylko moja dłoń wyciągnięta jest,


Popatrz w moje serce,


Przyjmij ten bezcenny gest.


Usiądź tuż koło mnie, przytul się.


Spiję twoje łzy,


W inny wymiar świata wezmę cię.


Po co się wyrywasz? Po co wciąż uciekasz?


- Powiedz mi.


Nie jestem potworem, nie daję łez,


Słońcem opromienić chcę.


Popatrz, chociaż na mnie, szmaragdowy błysk daj,


Czy przestaniesz biegnąć już?


Pozwól pomóc sobie, pozwól, chociaż na to,


By sen dał ukojenie myślom.


15.08.2009r.


 


312.Obok ciebie


 


Jak cień, na krok nie opuszczam ciebie,


Idziemy razem, lecz zawsze osobno.


Twój wzrok pada ponad moją głowę,


Choć tak bardzo pragnę w oczach twych utonąć.


Udajesz, że się nieznany i depczesz mnie


Jak płatki róż rzucone pod twoje nogi.


Kiedy zechcesz wreszcie zobaczyć


Ten błysk moich oczu zapatrzonych w ciebie?


22.08.2009r.


 


313.Przystanek 


 


Życie ucieka, znika za rogiem snów,


Bez zatrzymania, jakby bez oczu.


Końca nie widać, choć gdzieś jest,


Myli się myśląc, że nie zatrzyma się.


Stań, choć na chwilę, popatrz przed siebie,


Pomyśl nim powiesz: Nie jesteś Nim.


Za słaby jesteś by stać się Bogiem


Więc nie rozkazuj już mi!


Biegniesz tak szybko, a los dogania,


Myślisz, że zatrzesz ślady, gdy zamkniesz oczy.


Nie chcesz już kochać, lecz miłość w sercu śpi,


Na darmo wszystko, kiedy ucieknąć nie masz gdzie.


Zmieniasz kierunki, choć wracasz znów,


Zapętlasz sznurem, motasz się w niciach swych.


Stoi przystanek, lecz nie po drodze ci,


Bo chcesz osiągnąć bezkres swoich dni.


Boisz się czegoś, lecz nie ominie cię los,


Bo tak jak wszystko, uwikłane jest w fatum.


23.08.2009r.


 


314.Prawdy zakłamane


 


Kłam tylko kłam i nie przejmuj się tym,


Zmieniaj prawdy, co dnia, łgarstwem maluj też sny.


Zabierz mnie tam gdzie nie kończy się nic,


Nakarm słodyczą kłamstw, ja potem oddam ci.


Tak trudno powiedzieć nam, że w życiu jest coś nie tak,


Nie wyszło nam to lub to, nie stało się, tak jak miało być.


Zgubieni we własnych snach, uwikłani w intrygi nić,


Szukamy wciąż nowych kłamstw, choć starych nie jest brak.


Zniekształcamy historię dni, ścieramy odwieczne prawdy lat,


Bez zastanowienia niszczymy własny dzień.


Z piasku miasta sypią się, uciekają w cień,


Bo na kłamstwie nie może być żaden trwały świat.


28.08.2009r.


 


315.Pogoda na przyszłość


 


Zabierz mnie tam gdzie nie kończy się sen,


Otul najczystszym jedwabiem swych ust.


W rozkoszny eden zmień życia sens,


I zatańcz ze mną może ostatni już walc.


Potem niech dzieje się, co ma być,


Bo życie przecież i tak krótkie jest.


Ciągle twój anioł mówi: na przód idź,


Choć droga kolcami utkana jak jeż.


Żyję nadzieją, że jutro lepiej jest,


Bo, po co żyć skoro celu brak?


Więc biegnę pod prąd by przejść


Nie przez los, lecz swój nakreślony szlak.


29.08.2009r.


 


316.Taki czas


 


Jest taki dzień, gdy słońce lśni,


Szczęście na chwilę stanęło tu.


Jest taka noc, gdy nikt nie śpi,


Bo miłości nie potrzeba snu.


Choć tylko moment trwa chwila ta,


To warto zatrzymać swój życia bieg,


Miło jest tańczyć, gdy eros w sercu gra,


Gdy niewidzialny most łączy drugi brzeg.


Jest taki czas dany nam od losu,


Kiedy to wszystko obojętnym się staje,


Bo wtedy uczucia dochodzą do głosu,


I żadna moralność nie zmieni tego, ani obyczaje.


31.08.2009r.


 


317.Zakazana miłość


 


Ta cisza wciąż w uszach mi dzwoni,


Przeszkadza każda pustka bez ciebie.


Wciąż patrzę w okno jak idziesz ulicą,


Z uśmiechem w sercu witasz ziemię.


Marzeniem dotykam twych ust,


Spojrzeniem pieszczę aksamit ciała.


 
Wiem, że masz wybredny gust,


Więc wszelka nadzieja gdzieś uciekła.


Wierzę w to co może być po czasie,


Kiedy znikną wszelkie mury lęków.


Nie dokończę tego wyznania na razie,


Jestem pod urokiem twoich wdzięków.


12.09.2009


 


318.Szukam i czekam


 


W cieniu powiek biegnie spojrzenie jak pies,


Nieposłuszne wodzom tropi ślad twych ust,


Choć już dawno porwał cię kamienicy róg,


Za wygraną nie daje patrząc wciąż.


Usiądę wygodnie w fotelu,


Co mi innego zostało prócz marzeń,


Poczekam jak wracać będziesz dnia każdego,


By choć na chwilę rozradować mój świat.


19.09.2009r.


 


319. Nadziei już brak? – myśli zebrane


Zostało tylko czekanie jak zapuka koniec świata.


W białej sukni zatańczy, lecz bez kosy tylko z fenolem.


Czekam obojętny, bo życie bez spełnionych marzeń to dno.


Głupie serce wciąż wierzy, że Bóg istnieje nie-na-niby.


Rozum już dawno wysnuł teorię, że świat tylko dla bogaczy.


Rozpadam się w głębi, choć ciało jeszcze młode.


Duch zdeterminowany podcina tętnice, i nie umiera. 


Jakiż to melodramat, tragedia, z której śmieją się dzieci.


Sfrustrowany wzrok szuka w ciemnościach jak kot.


Słuch utonął w dźwiękach stukającego czasu.


I tylko język mamrocze coś pod nosem, że słone.


Nic, zupełnie nic tylko ta cisza przerywana świstem oddechu.


Ta samotność tak boli, nawet umarli wiedzą o tym.


Kiedy stracona wiara to i miłości przepadła a nadzieja stchórzyła jak zawsze.


20.09.2009r.
 


 


312.Oni i my?


 


Dzielimy wszystko na gorsze czy lepsze,


Sami nie jesteśmy bez winy.


Ocen i pogardy nie żałujemy innym,


Zapominamy skrytykować siebie.


Przy zgaszonym świetle znajdujemy winnych,


Lecz sami kradniemy w światłach jupiterów.


Pełni banalnych wymówek bez wiary traktujemy wszystko,


Siebie stawiamy za wzór wszelkich cnót.


22.09.2009r.


 


313.Jesień


 


Ostatni liść wypadł z rudej kity jesieni,


Schowany przez wiatr przed deszczem.


Nic co zależne od czasu i natury,


Nie skryje się nawet za plecami wroga.


Zeschłe trawy powiązane nitkami Arachne


Ułożyły łyse kłosy na rdzawej poduszce mchu.


Lepiej jest chyba umierać na leżąco,


 
Bo poco kłopotów przysparzać rodzinie.


Jeszcze tylko niedźwiedź w złym humorze,


Szuka czegoś na ząb, by zimie pokazać tłusty tyłek.


Ta depresja nie zmyka przed ciepłem kominka,


A słońce wielce obrażone czasem zerka z pod kapelusza chmur.


30.09.2009r.


 


314.Babie lato


 


Zza parawanu mgły wrzosowisko jaśnieje uśmiechem,


Zmarznięte słońce zaciera promienie,


Ciężkie pierzyny niechętnie odkrywają niebo,


A ja siedzę na werandzie pijąc gorącą czekoladę.


Udeptaną ścieżką kroczy staruszka w powłóczystej tunice,


Z włosów spływają nitki czepiając się wszędzie,


Jak stara tkanina pokrywają ścierniska,


A rosa skacze mieniąc się barwami niby linoskoczka.


Południe wyznacza czas krótkim dniom,


I ptaki jakoś bardziej stały się zrzędliwe,


Vivaldi
  
męczy co dzień orkiestrę w odtwarzaczu,


A księżyc wcześniej rozpoczyna taniec godowy.


01.10.2009r.


 


315.Stan podniecenia


 


W oczach twych utonąć mogę,


Zasnąć na ustach słowem kocham cię,


Przeniknąć twe ciało aż do szpiku duszy,


Bo życie bez ciebie nie ma sensu na dziś.


Twój zapach zamykam w płucach,


Trzewia wypełniam smakiem uśmiechu,


Biegnę za twym cieniem jak pies tropiciel,


I bez odpoczynku nie opuszczam na krok.


Zasłaniasz mi słońce blaskiem iskier wzroku,


Pociągasz pragnieniem kuglarza sposobem,


Niech się nie kończy to, co trwać powinno,


Niech trwa co realnie bywa niemożliwe.


01.10.2009r.


 


316.Stracone chwile


 


Jak krople deszczu na rozpalonej ziemi,


Spragnione usta gorączką spieczone,


Oddech w bezdechu na szczycie Andów,


Tak pragnę ciebie dniem i nocną marą.


W myślach wkładam w twą dłoń zapach róż,


Dotykam wzrokiem ust zmysłowych,


Ponętne ciało oplatam jak bluszcz westchnieniem,


Lecz na nic te nadzieje płonne, bo tyś jest fantazją.


Igrasz zemną płomykiem świec,


Kusisz aromatem czerwonego wina,


Zasłaniasz mi oczy obietnicą wspólnych dni,


A potem się budzę i z wyrzutem krzyczę:


Szkoda tych straconych chwil!


05.10.2009r.


 


317.Pamiętasz ten dzień?


                             


Słońce jak zawsze jasnym płomieniem wschodziło,


Niesione ariami słowiczych strun.


W twych włosach igrało jeszcze piórko po nocy,


Kiedy poranek wyrwał cię ze snu.


Goniłem wzrokiem po twej śniadej twarzy,


Tuląc do serca wieczorne słowa.


Gotowe usta na kolejny pocałunek bez mar,


Wyżej na niebo słońce się wzniosło.


Pamiętasz ten dzień, pełny zapachu róż,


Smutki i troski odeszły gdzieś.


Sami wśród obłoków namiętnej rozkoszy,


Płyniemy z nurtem żądz.


05.10.2009r.


 


318.„Pozwólcie mi odejść…”


 


Kiedy już dogasł płomień,


Łzami przyjaciół zalany,


Niesione ciche westchnienia ku niebu,


Na oścież dla Niego otwarły bramy.


*


Tylko kilka uderzeń serca zostało,


Jeszcze powietrze płuca wypełniły,


„Pozwólcie mi odejść…” szeptem powiedziane,


I ostatnie iskry w oczach się zgasiły.


*


Odszedł niesiony kirowym dzwonem,


Żegnany brawami wiernych mu ludzi,


Prostych parę desek, ewangeliarz zamknięty,


Może ten cud na nowo wiarę w nas obudzi?


W kolejna rocznie wyboru J.P.2/ 16.10.2009r


 


319.Taki trud 


                               


Z wypiekami na sercu biegnie na spotkanie,


Rdzawe przeznaczenie przysłoniło oczy.


Miłość jest ślepą naiwną strzałą Amora,


Wystrzelona bez celu, trafia w serca tarczę.


*


Bez niej jest tak trudno iść przez życie,


Z nią nie łatwiej nieść wszelakie krzyże.


Jednak, gdy ciężko lepiej cierpieć razem,


Bo samotność to nadzieja beznadziei.


*


Trudne są wybory, trudne jest kochanie,


Lecz nie ma nic za darmo, wszystko dziś kosztuje.


Czas tak szybko biegnie, a my razem z nim na oślep,


Kiedy śmierć zaglądnie w oczy wtedy 
kochać będziesz więcej.


19.10.2009r


 


320.Czy to jest…?


 


Od kilku słów zaczętych niedokończeniem,


Tych, których tak rzadko się używa dla każdego,


Tych z głębi serca, uczuciem zapalonych,


Z człowieka robiąc wariata na czas krótki,


Za krótki aby trwał wiecznie i beztrosko…


*


Spotkanie dwóch różnych ludzi,


A jednak połączonych niewidzialną nicią,


Złączonych niby przypadkiem niby losem,


Nasuwa się pytanie: czy to przyjaźń a może kochanie?


21.10.2009r


 


321.Iskra na drodze


 


Idziemy z przeciwka krętym korytarzem,


Z powiekami nasuniętymi na wzrok,


Potknięcia, choć ranią bose stopy,


Nie są bolesne a krew płynie bezbarwna.


Jakaś gwiazda wpadła kominkiem,


Przyniosła ciepło uczuć kosmicznej miłości,


Po twarzach blaskiem uderzyła,


Lecz oczy tylko iskrę zobaczył jakby przez mgłę.


Czy kiedy
  
się w końcu spotkamy ,


Wyszepczemy magiczną formułkę


I złączeni śmiertelnym pocałunkiem czasu,


Stworzymy wspólnotę ciał i dusz?


18.11.2009r.


 


322.Za drzwiami ty…


 


Tak chłodne dni, zaśnieżone okna,


Dzwonią dziobkami zmarznięte ćwirki,


Gile chrupią czerwoną jarzębinę,


Niechętne słońce mieni się w soplach.


Otula kocem, bujam się przy kominku,


Iskry plotą bajki jakby bracia Grimm,


Kot mruczy płaszcząc się na gzymsie z marmuru,


I nagle dzwonek u drzwi zmusił mnie do wysiłku.


Wpadam w twe objęcia, zmarzłe usta kąsam, 


 
 
Już więcej nie czekam, oddaje się tobie,


Ty bierzesz nie dając nic prócz tego, co masz,


I tylko czuję płonące dłonie w moich włosach.


22.11.2009r.
     


 


ZBIÓR WIERSZY Z OSTATNICH TYGODNI ROKU

