

Łez wylanych martwe zdroje
nad grobem poezji jak woda w stawie.
A ja po prostu sobie stoję,
na przygrobowej trawie.
Patrzę na wiersze żółte,
które porażać chcą mnie bielą.
Oj, poezji dawne mistrze,
w nieboskłonie z nich się śmieją.
Słucham z uwagą mędrców dzisiejszych.
którzy wzór biorąc z Broniewskiego,
tworzą coś na kształt wierszy,
które w nic nie wnoszą dziś niczego.
Słucham pustki, ona woła,
krzyczy - na nas, jak na wroga,
rzuca się w konwulsjach anioła,
że nie tędy drodzy droga.
Ona wrócić by chciała do Kochanowskiego,
kunsztu Norwida, Mickiewicza,
a nie tworzyć byle czego
jak mądrość porucznika Borewicza.
Wpatrzon w trumnę myślę sobie,
czy tak czasem weń nie wskoczyć,
po co, stojąc tuż przy grobie,
wciąż się mam z kimś spierać, droczyć,
co sam nie tworząc nic konstruktywnego,
spieszy krytykować jedyne - co jest sensownego.

