
        Vanessa zaciągała się raz po raz, niby to z nonszalancją, a jednak.
Jednak Rue de Rivoli, okazujące swoje zaludnione, być może , aż nazbyt lico,
nie dawało jej tego, co zapamiętała mniej więcej, może trochę bardziej jako ssanie mleka,
z nabrzmiałego suta rodzicielki. Może to nie smak mleka, może to smak mleka połączony z bliskością i
rozpościerającym się widokiem pąsowej niczym sofa stojąca w starej sieni u babci w Bordeux otoczki brodawki sutkowej. Nie wiem. Tego mi wiedzieć nie zostało wiedziane. Mogłem tylko postulować jak naiwny. Naiwny, że to co myślę, jest ni mniej ni mniej, rzeczywistością. Tak rzeczywistą jak mój stojący fallus, który pod zasłoną spodni i falbanki zwisającej ze stołu, niczym zorro  pod osłoną nocy , czai się gotowy do ataku, w każdej sekundzie, odmierzanej przez mój zegarek od Gucciego. Zorro nie miał takiego zegarka. Śmiem śmieć, że przeto pewnie jego sekundy były trochę mniej sekundowe. Jakby jednak nie to samo. Jednak Vanessa widzi we mnie industrialnego przedstawiciela ssaka naczelnego którego ubiór mówi więcej niż on sam o sobie. A mimo to, w głębi duszy, czy w głębi czegoś, jestem romantykiem, i najlepszym możliwym wyborem jaki można dokonać. Vanessa miała usta. Usta jakby rzeźbione przez Jepetta, by pasowały niczym Ula do mojego wcześniej ot napomnianego Fallusa. Nie mogąc dalej znieść ciężaru fantazji, postanowiłem dopić moją kawę pochodzącą z lewego brzegu Nilu, gdzie każde ziarno jest starannie dotykane i osuszane przez starannie wyselekcjonowane dziewice. Vanessa, córka matki, ojca córka.  Ah Vanessa....Ta Vanessa... Mała dobra Anna. To znaczy Vanessa.



