






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
H1 { page-break-after: avoid }
H1.western { font-family: "Times New Roman", serif; font-size: 24pt; font-weight: bold }
H1.cjk { font-family: "MS Mincho"; font-size: 24pt; font-weight: bold }
H1.ctl { font-family: "Tahoma"; font-size: 24pt; font-weight: bold }
-->



Ojcze do ciebie wołam w czasie ucisku,


Ojcze który znasz moje grzechy ,


Ojcze który wiesz ile cierpię,


Ojcze którego kocham a bez którego nie umie żyć,


Ojcze dlaczego ja to przechodzę,


Nie mogę spać bo chce służyć Tobie a nie jemu,


Modlitwa mi tylko zostaje i wiara która pochodzi od Ciebie,


Szczęśliwy ten kto nie poznał jego,


Błogosławiony ten który oddał się Bogu,


Święty ten który mimo nękania przez niego służy Bogu,


Albowiem mało ludzi znosi ciężar jego i służenia Bogu.


Dlaczego znów odwracam się od Ciebie?


Dlaczego niszczę swoje życie, ciało i duszę?


Dlaczego znowu on wygrywa?


Dlaczego jest tyle zła na tej ziemi?


Dlaczego!?


Dlaczego nie reagujesz na to????


Dlaczego mu na to pozwalasz???


Chętnie bym mój smutek i moje cierpienie utopił we wódce.


W tedy bym miał jeden wieczór spokojny,


Ale wiem że to nic mi nie da.


Jeden wieczór to za mało,


Ale przez całe życie to bym nie mógł.


Bo wiem że bym to życie zniszczył sobie.


Po co mi to wszystko??


Po co mi patrzeć na to wszystko?


Po co mi czuć to wszystko?


Po co!?


Dość mam tego wszystkiego ale co mam zrobić??


Walczyć czy się poddać?


Walczyć jest łatwiej jeżeli ma się siłę,


Ale poddać się to też trzeba mieć siłę.


A co zrobić jeżeli nie ma się siły?


Najlepiej to nic nie robić!


Ale nic nie robić to tak się nie da żyć!


              
 
A w ogóle  czym jest życie jak i tak się skończy!?


Czy dobro zwycięży czy zło to na jedno wychodzi.


Dobro-zło,


Życie-śmierć,


Niebo-piekło,


Wybór jest ten sam przez te wieki ale czy są inne?????


Wierzyć w Boga czy też być ateistą?


Ale wiem jedno ateista nigdy nie pozna miłości Boga,


Ale za to pozna …………


 

