






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



 


Nie moc mnie dobija.


Nic mi do głowy nie przychodzi


Skąd mam widzieć co jest dobre a co złe skoro nikt mi nic nie powiedział?


Smutek i żal to moi towarzysze na których mogę zawsze liczyć.


A gdzie inni towarzysze?


Uciekli bo nie mogli że mną wytrzymać.


Kto lubi samotnika który lubi rozmawiać z innymi osobami?


Czy osoba nie lubiąca szkoły pójdzie do niej?


Oczywiście ze pójdzie ale z przymusu i z własnej niemocy.


Czy jest możliwe żeby ślepy zobaczył głuchego a głuchy usłyszał ślepego?


Czy kobieta będzie się zgadzać z mężczyzną a mężczyzna z kobietą?


Prędzej kobietę szlak trafi zanim przekona mężczyzna a mężczyzna kobietę.


Dlatego właśnie jest potrzebny kompromis.

