






<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Miłości  prawdziwa której nie doznałem!


Miłości prawdziwa której nie poznałem!


Miłości którą nie poczułem!


Miłości czym ty jesteś?


Kto ciebie naprawdę zna?


Kto oddał się miłości?


Kto przez nią cierpiał a kto stracił życie?


Czy ty jesteś tego warta?


Żeby w twoje imię stracić życie!


Żeby przez ciebie cierpieć!


Myśli które tworzysz są piękne czy głupie?


Cele które para miłosna chce spełnić są rozsądne, realne czy też nie możliwe?


Miłość trwała wiecznie i będzie trwać.


Ile osób chciało ją zrozumieć i przez to zgłupieli.


Tego nie da się zrozumieć,  lecz trzeba to poczuć!

