

Jest ranek,choć go nie czuje...


Prędzej uwierzyłbym że to noc....


tak, noc i to jeszcze kolejna ....nieprzespana.


Kawa nie smakuje jak dawniej...a powietrze 


w pokoju pachnie zwłokami nadzieji.


Trudno mi będzie przedrzeć się dziś przez zwykłe


dzienne zadania.


Kwiaty w wazonie poszarzały, albo ja nie widzę już


kolorów....


Co chwilę omdlewa moja świadomość-zapadając


w przestrzeń bez czasu....zresztą komu on potrzebny??


jeśli można życie odmierzyć, kroplami krwi upuszczonymi


ŻYLETKĄ ,w zamkniętej przed wami łazience.


 


 

