

Wieczorne światełka ulicy 


mijające się na przejściach i


skrzyżowaniach bez celu,


rysują podobiznę swą do ośrodka atomu.


Pędzą w kierunku im nawet nieznanym.


Trudno komu kolwiek objąć w matematyczne 


równanie, co się z nimi stanie.


Krążą po orbitach swych-niby światach, kierując siły swe do jądra,


które nie jest im do końca poznane.


Czasem gubią swe orbity i zderzają się ze sobą, tryskająć


wten czas barwną energią,co rozświetla ich nie jasne


drogi.


Tańczą bezwiednie-niby w transie,te które porzuciły


ciepło i bezpieczeństwo swego atomu.

