

Wiąże myśli,czyny i nasze marzenia, w ciężkie


kajdany. 


Miota się od głowy do głowy,


od ucha do ucha,


od oczu do oczu.


Zaraża z pokolenia pokolenie, wywołując 


chorobę złudnych uprzedzeń.


Narzuca kierunek, jak koryto rzeczne wodzie.


Wymazuje z myśli sprzeczne z nim myślenie.


Młodości zabrania myśleć o śmierci, 


miłość ubiera w barwne odcienie, nakładając 


jej obrączke na płci przeciwne,mijając


 uczucia miłości innej...


Starcom zabawy z śmiechem  przeplatanej żałuje.


Narzuca formy ludziom nie chciane,


dopinając do kartoteki życia niespełnienie,malowane 


przez kolorowe strony gazety i ekran telewizora.

