

Wśród marzenia łąk

Chciałbym być Poetą,
Zmieniać świat i Ludzi,
Być nad monetą,
Żebym nikogo nie nudził.

Pragnę przemierzyć Ziemię,
poczuć prawdziwą Wolność,
spojrzeć na Japonię,
jak jego mość.

...

Czy to takie trudne?
Zostać prawdziwym Człowiekiem?
Prowadzić życie nie-nudne?
Nie karmić się matczynym mlekiem?
No powiedz! Alexandrze Supertramp*!

Pielgrzym



*Alexander Supertramp - główny bohater filmu "Into the Wild". Opuścił dom w celu
poznania wolności. Cel - Alaska. Po drodze spotyka różnych ludzi, odkrywa nowe
prawdy. Film na podstawie prawdziwej historii.

