

Ziemia nam kiedyś obiecana…
Ziemia niczyja miała być nasza.
Mieliśmy spędzić tam wiele pięknych lat.
Odeszłaś nie mówiąc nic nikomu…
Odeszłaś i nigdy nie powróciłaś…
Podnosząc skrzypce, w oczach tli mi się łza…
Widząc niebo wspominam tych parę pięknych lat.
Patrząc na wyblakłe już zdjęcia widzę znowu NAS.
Widzę i słyszę, i czuję melodie w  mych snach, by zagrać dla ciebie ten ostatni
raz.
Lecz gdy budzę się rankiem przypominam sobie, że na mnie czas.
Nadszedł czas bym odszedł, wzbił się jak anielski ptak.
Nadszedł czas na ostatnią melodię z mych skrzypiec…,
Która doprowadzi mnie do ciebie…

