

Gdy próbowałem je wypchnąć, zaczęło wylewać wodę z otworów, którymi patrzy;
ocierało je wierzchem łap, wydając przy tym takie odgłosy jak niektóre
zwierzęta, kiedy cierpią. M. Twain

Po co mi stopy, skoro mam skrzydła? Frida Kahlo




wtedy
słowem grą światła powiek
na wpół zamkniętych z wilgotna
ona
zaczeła błagać by być dalej 
blisko

za ścianą za cicho i za głośno
za dużo
jasno, jasne staje się do znudzenia niewytłumaczalne

puste a tak przepełnione

nie dotkniętym wierszem
zamknąłeś drzwi
do spokoju


z potrzeby przesłuchuję kilka płyt
pocieram Fridę i projektuję wnętsze swego wnętsza

brak zaspokaja

