

Musimy czerpać z niej wszystkie korzyści,
Każdego ranka patrzeć dalej niż widać,
Choć to co przeszliśmy, za nami się wlecze
Jutro może być o niebo lepsze.
Nie używajmy słów tak niezrozumiałych,
By inni musieli w słowniku je warzyć.
Kochajmy! każdą małą myśl na świecie
Bowiem należy docenić to, co teraz istnieje.
Pamiętajmy! bo zawsze w głębi serca
Są dni których czas nie zabiera.
Niekiedy, gdy noc ogarnia nam dusze
Gdy ciemność zakrywa nam oczy 
Ktoś nawet obcy może je otworzyć.
Ujrzeć ją jest trudno, bo sami my, ślepi
Zabardzo dorosłymi jesteśmy, a powinniśmy być też dziećmi.
Lecz gdy nas otoczy wreszcie i ukaże się jej światło
Nie pragniemy nic więcej,i wszystko się uśmiecha
Bo nie ma nic piękniejszego, od radości człowieka.


 


 

