










<!--
/* Style Definitions */
p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
{mso-style-parent:"";
margin:0cm;
margin-bottom:.0001pt;
mso-pagination:widow-orphan;
font-size:12.0pt;
font-family:"Times New Roman";
mso-fareast-font-family:"Times New Roman";}
@page Section1
{size:612.0pt 792.0pt;
margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;
mso-header-margin:35.4pt;
mso-footer-margin:35.4pt;
mso-paper-source:0;}
div.Section1
{page:Section1;}
-->



I wszystko przybrało barwe szarości ,choc momentami wydaje się dostrzegac jakies kolory.Te momenty chyba za krotkie by odwrócic cały bieg tego co sie dzieje


.Co dzieje sie w glowie mojej gdzie moja dusza..serce…czy je mam??trudno powiedziec,bo wszystko wydaje się bez celu .Brak sensu po prostu.Wszystko mnie pograza w nostalgii,jakiejs dziwnej,niejasnej.Cięzko określic slowami o co tu tak naprawde chodzi.zastanawiam się co jest moim zludzeniem,co marzeniem,a co uznałam za rzeczywistośc z racji tego ,że tak bardzo czegoś pragnęłam.I chyba dalej wierze choć znowu rozsądek mówi coś innego.Dlaczego tak jest??Czy tak bardzo boje się rozczarowania.No chyba łatwiej by było się pogodzic z tym jak jest?? Ja chyba nie chce po poprostu.Resztki nadzieji we mnie chca walczyc…Tylko o co??Ciagle duzo pytań i brak odpowiedzi.Człowiek spotyka się sam ze sobą…i samego siebie nie poznaje.Zmieniłam się…to wiem na pewno.Zdaje się poczucie bezradności …wszystko dookoła jest jakies malo ważne…właściwie w ogóle nie jest ważne.Pisze w nadzieji,ze mi to pomoże przetrwac to jakoś…musi wreszcie się cos zmienic…gdzies musi być przeciez droga dla …mnie. Chyba ze Zycie zapomnialo o mnie… jeśli tak??A jeśli to wszystko było obrazem mojej naiwności i słabości??Bo jaki to mialo sens??Po co to wszystko??Czy tak zasługiwałam na takie potraktowanie??Czy nie zdawałam sobie sprawy,że taka jestem zła??bo teraz pewnie jest we mnie duzo złości…niby wszystko takie proste…a w co ja wierze teraz??Zamknieta głęboko w sobie…a tak naprawde chce krzyczec,ze jest źle naprawde źle i że potrafie się przyznac ,ze sobie nieradze!!Ale jaki to ma sens…nie ma sensu.Nikt nie usłyszy a nawet jeśli to i tak nie zrozumie…Bo przeciez to bzdura jakąs…a jednak tak bardzo zmienia moje życie i mnie.Czy to w ogóle może być miłość??Przeciez wierzyłam,że ta prawdziwa jest wzajemna.I co??


Okazuje się,że nie koniecznie??że cały mój wyimaginowany swiat szlak trafił??że moje marzenia?? Nie ma ich??Przeciez cała reszta bez odpowiedzi na te pytania…nie ma sensu.Nie ma szans żeby było inaczej.Skoro zawsze to jedno było dla mnie najważniejsze…

