
        Zamykajac barwy dnia,
klade sie w czarnej toni..
Moje cialo plywa w niej jak oszalale
Moj umysl nie chce rezygnowac 
Z takiej przyjemnosci.
A ja tancze.
Biegam bez ograniczen.
Skacze, choc nie odrywam stop od ziemi.
Plyne, choc nie czuje mokrosci wody
Krzycze, choc sturny glosowe 
Pozostaja nieruchome.
Jestem nie-zniewolona.
Jestem soba.
Lecz gdy barwy dnia wracaja,
Moje zycie zaczyna szalec 
I w tempie mijajacego czasu
Traci je wszystkie po kolei.
Tylko po to, by odzyskac pozniej..
    