

Za każdym razem gdy wspomnienia wracają
Zamykam mocno oczy.
Byłeś mi drogą i prowadząc w nieznane
Zabłądziłam, do dziś czuję niedosyt.
Gdy serce me skrzydeł dostało byś poczuł
Co znaczą czyny pomijając słowa
Ukradłeś mą duszę
Nie umiałeś nawet przeprosić.
Gdybym mogła zacisnęłabym sznur na Twej szyi
Byłabym szybsza od Ciebie.
Zostając w tyle przez tysiące mil
 wlokłeś me ciało
I wyciąłeś tylko to co potrzebne.
Te lata przeklinam
Chwil dobrych nie pamiętam
Odebrałeś mi życie
Uczucia człowieka.
Za każdym razem gdy wspomnienia wracają
Zamykam album na klucz
Nie boję się nocy bo nic nie zostało
Już nigdy nie otworzę się, dosyć.
    