

Z całych sił modliłam się o nią.


Biedaczka.


Bezsensownie karmi się nadzieją.


Po kątach wymiotuje złudzeniami wraz z tak upragnioną magią chwili.


Ile ona posiada ran!


A każda niewidoczna dla jej oczu.


Próbuje je zakleić plastrem.


Poskutkowało.Zapomniała.


Wołam,przestań!


Jak dawno nie widziałam cię śmiało stąpającej po podłożu.


Fantazja wyżera cię od środka.


,,Umarła w skutek nieuleczalnej choroby o nazwie psychofizjologiczna psychoza"


Nie zagub się w tym okrutnym świecie,Don Kichocie.

