

Takie głośne, szybkie drgnienie,

Pobudziło Twe pragnienie.

Lecz co pragnienie znaczyć może

Przy tak grze pięknej?

Wrażliwej, nieśmiałej, w każdym względzie okazałej

Nuty swobodnej.


Nasze życia jak struny dotknięte

Palcami losu bezbarwnego.

Zmieniając samopoczucie  dotykają

Nie grzesznego i grzesznego.


Jak melodia może zabrzmieć wytrwale,

Tak i my zabłyśniemy okazale.

Bywa, że puści, bezdźwięczni jak pudło rezonansowe

Przemierzamy własne życia.

Gdy zepsuci do końca w ostatniej chwili

Doznajemy ważnego odkrycia.

