







Jak dalej mam żyć,
 jak marzyć, 
 jak śnić,
 jak cieszyć się dniem ,
 kiedy już z nami nie ma Cię.
 Bez pożegnania od tak...
 Bóg zabrał mi Ciebie ,
 teraz czuwasz nad nami wysoko w niebie .
 Pamiętam wspólne chwile ,
 pamiętam tą radość której wokół było tyle.
 Jak bardzo jestem daleko od Ciebie 
 to jak zgasić wszystkie gwiazdy na niebie .
 Te 10 lat snem było 
 i tak szybko się skończyło. 
 Choć w ciemności ruszyłeś została Twoja dusza ,
 w sercu mym na zawsze zostaniesz
 i kochać Cię nie przestanę. 
 Chociaż już przysypali Cię ziemią
 to miłości nie pogrzebią .
 Ostatni pocałunek lodowaty ,
 łzy płyną po policzku,
 spokój zamiera na twarzy, 
 ostatnie pożegnanie , 
 wieńce kwiaty.
 Ostatnia bryła ziemi rzucona na deski
 i pustka która pozostanie na wieki. 
 Odpoczywaj tam w spokoju u Boga w niebie , 
 a ja za .......lat dołączę do Ciebie.






 







