












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->







W ogrodzie


Poeta w słowie złotym - on jest pieśnią stworzeń


Bo żywą wodę pije z boskiego ruczaju


I przestworza błękitne tu świętsze się stają


Gdy subtelność natury w jego strofy włożę.




Z zatopionym pierścieniem ze złota w potoku


Z czarodziejskim białym dymem błękitnych kominów


Niesie wodospad wołanie łabędzi z obłoków


Ze snów śnieżnobiałych i białych jaśminów.




Oto słońce w ogród weszło, uchyliło nieba,


Niedotykalna mgiełka, jak kwiaty pachnące,


Po deszczu trzepiącym, po deszczu jak trzeba,


Powoli ogród cały objęła swym słońcem.




Z głębi gałązek śliwy w stronę słonecznika,


Zdawało mi się nie być końca pienia,


Słyszałem koncert złoty małego słowika


Najwspanialszych radości pięknego stworzenia.




Jak gdyby promyk słońca o kwiaty pachnące,


Jak poeta swe słowo chce składać nam w dani


Na lutni... - złote promienie ciągle nam trąca


Muzą ręki w  jej geście na strunach z otchłani.




I coraz cieplejsze, gorętsze staje się słońce


I coraz bardziej rosną natury nadzieje


I tak promyk wschodzący z kwiatami się śmieje


I promyk potrąca swe kwiaty pachnące.




Poeta złote słowo ujmuje w swe dłonie


I płynie złotą struną - z ust złotych wymowa,


Bo tu wszystko co żyje w natchniętej koronie


Wychodzi jakby jutrznia - guślarzy królowa.




Orzeźwienie wiąż płynie wśród kwiatów od nowa


Muzykalną osnową złotego promyka,


Piękne życie Bóg życia jak co dzień zachował


W róż zapachu i dźwięku świergotu słowika.




Poeta złote słowa ujmuje w swe dłonie,


Złotą struną potrąca, z ust złotych zaplotem,


Tu letejski czar daru w natchniętej koronie


Wplata piękno słoneczne w kędziory ich złote.






Agamemnon


01.06.2009
 
 









<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.2


 


 



<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
--


