

Zimno...
 Nie ogrzeją Cię kwiaty,
 złożone na grobie ,
 tak  ich dużo , 
zbyt wiele ,
 wspomnienia ,
 drzazga w sercu zostały po Tobie
 i  choć nie wrócisz już nigdy z tajemniczych zaświatów ,
 wiem nie  przestaniesz czuwać nad Polską 
 przed złem wszelkim nas chronić ,
 we  śnie czasem przyjdziesz ,
by wesprzeć w trudne chwile , 
nie potrafiliśmy  jako naród , 
przed okrutną śmiercią Cię zasłonić ,
zapalę kolejną świeczkę ,
 dziś mogę tylko tyle.
 Niemy krzyk się wyrwał nieludzkiej rozpaczy ,  
rozdarło się serce niczym w burzy niebo ,
 to zbyt trudne nigdy już  Ciebie nie zobaczyć .
 I nie takie proste zrozumieć dlaczego ?????

