












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
A:visited { color: #800000; text-decoration: underline }
-->



Fortepian Chopina


Zbliżał się wieczór – tuż przed zachodem
Lazurowe niebo granatowo różowo czerwone towarzyszy słońcu -
Jeszcze ciepło sierpniowe przed jesiennym chłodem
Otula sad sierpniowy swoim lata końcem.
Siedziałem przy studni pod jaworem, otoczony drzewami sadów,
Myślałem też i o Polsce - o tej co jeszcze nie zginęła
Aż w końcu melodia mandolin weszła po linii prostej,
Na pięciolinii dźwięczała - terkotały struny radośnie –żałośnie
I proste wielokrotnym brzękiem - terkotały ciągiem dźwięku.
Melodia mandolin szła po linii prostej
Na pięciolinii dźwięczała dalej ostro,
Terkotały struny dalej – doby radosno żałosne i proste
I tętniło... spokojem - miarową siłą pokoju...
A dźwięk się osadzał między sadami
I był przyjazny w mojej jaworowej altanie.
A gdy się już skończył - ucichł... bo gdzieś dalej ponad łąkami...
Aż zginął w sinej dali za dolinami
I nastała pauza jak melodia ciszy
Którą się wyraźnie w błogostanie... tylko słyszy...
Upstrzona w cykad koników małych polnych...
I nagle! spod długiej pauzy niebieskiego milczenia
Ozwały się silne znane mi nuty as dur wielkiego Chopina
Powirowały struny uderzane mocno i szybko,
Odbijały się od płotów dźwiękami uderzeń
I ule w sadzie stały się wyraźniejsze w słuchaniu zwierzeń.
Cała husaria Polski – cały przykład zdarzeń!
Słyszałem nad głową a może gdzieś z boku husarię płynącą w ataku
W uciekającym, nakładającym się grzmocie uderzeń
Białych klawiszy w czarnej oprawie fortepianu
Wydobywała się od wewnątrz nieśmiertelna natura
Życia umęczonego narodu
I sens i wielkość
I piękno jego istnienia
Tak.. piękno i nieśmiertelność i dostojeństwo i pełnia
Z życia czerpane - dźwiękiem na pięciolinii fortepianu umęczonego jak naród mistrza.
I tu nie chodzi o siłę wyrazu - Życie bowiem jest samo w sobie wyrazem
Bezbrzeżnym i najprostszym a przeto wielkim, podobne do samego Boga
Bo w Bogu zakorzenione.
Śmiertelne jest słońce bo miało swój początek,
Śmiertelna jest ziemia zależna od słońca,
Ale nieśmiertelne jest życie, nieśmiertelne każde uderzenie serca bijące na chwałę.
Czyż Pan nie utożsamił się z Człowiekiem udręczonym dla chwały Jego imienia?
Klawisze rozognione dosięgają już rozległych i pełnych tańca akordów rzeczywistych
Potężnych uderzeń utkanych na krosnach historii i na pięciolinii as dur
Przekraczających firmamenty lazurowego śmiertelnego nieba
Opartego po brzegi rozległej krainy wiecznego bytu.
O Przenajświętsza, któraś gratia plena
Wsłuchana królowo wraz ze mną w rzeczywistość ogłaszającą światu
Za pomocą białych klawiszy Chopina
Wielkość narodu z Boga majestatem.


 

