

 


 













<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



W moim ogrodzie


Ten kwiat pamięta – o! piękne wskazanie, 
O geście woni – prawdziwie anielski, 
Moc w tobie piękna! Pod piękna władanie – 
Oddają całe ogrody królewskie 
W słońca promieniach... - jakby zmartwychwstanie 
Nad jutrzenkami aniołów niebieskich, 
Całe to piękno od kwiatów tajemnie 
Jak w boskim gaju zostało już we mnie. 
Kwiaty jakoby... – pastele w sukience 
Napój dla oczu – z kwiaciastych koktajli... 
I oczy wznoszą jak twarze dziewczęce, 
Blade jak perły w zapachach konwalii. 
Kielichom kwiatów czas mój tu poświęcę 
Ponad grzędami wiosennej batalii – 
Nektary złote, aromat jak miody, 
Korony z płatków... – z kroplami od wody. 
Całe to piękno jakoby wirażem – 
Pomalowane farbami natury 
Gdzieś weszło we mnie... – i żyje pejzażem.






 

