














<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
A:visited { color: #800000; text-decoration: underline }
-->


















<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->


















<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Janie Lechoniu


(
W rocznicę tragicznej śmierci
)
 
 Zło weszło jak świat cały do twego podziemia,
 
 Kwiat winnicy by skalać upiornym oddechem,
 Aby dusza twa zgasła z bolesnym uśmiechem,
 Na wieczny smutek ciszy jak ciężka jest ziemia.
 Czemu ta przepaść ciemna która ciebie woła:
 
 „Tyżeś to, ty mój mistrzu, - mam cię w swojej dłoni”.
 W krok chwiejny - brzask głowy - we mgle idziesz zgoła,
 Na wieczny smutek ciszy w śmiertelnej ustroni.
 Bo wewnątrz niej tkwi jakaś tajemnicza siła,
 
 Jak akord przeraźliwy wybuchu granatu,
 By krzew winny nie wydał więcej już nam kwiatu,
 By się serce rozpękło jak kamienna bryła.
 W nierównej walce stajesz, nic się nie odmieni -
 
 W porwanych strzępach włosów przy blasku księżyca.
 Gdy ból w myślach twą głowę zbolałą podsyca,
 Znikczemniały wszedł rapsod złowieszczej przestrzeni.
 A jeślibyś był winien i brak ci jest nieba,
 
 To za tobą przed Bogiem głos wzniosą poeci
 I modlitwa do Boga poezją się wzleci,
 Aby Bóg dał ci niebo tak jak kromkę chleba.


 


 




 


 



