












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Noc i jutrzenka















<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
A:visited { color: #800000; text-decoration: underline }
-->



Tuż po zachodzie w błogosławieństwie 
Przymglonych świateł, wzmożonych zapachów 
Wzrok połączyłem z westchnieniem kwiatów 
Już nie pamiętam... czy gwiazdy północy  
(Gdy noc nastała,... i cała w śnie tonie) 
Spoglądać mogły kwiatom tym w oczy 
O! to pamiętam, ja pośród gwiazd nocy 
(Gdy się ukażą, gwiazdy w nieboskłonie) 
Spoglądam kwiatom tym w śpiące ich oczy 
Gdybym to wiedział, to pojąłbym chyba 
Że dzień nadchodzi - i noc się nachyla 
W cyklach natury... jak w formach motyla 
W niej jak panienka różana się mieni 
W cieniach konarów prześwitów złocistych 
Jak wystrzał kwiatów niebieskich przestrzeni 
Duch orzeźwienia jak  strumień z koryta
 Ów sen poranny...  promieni kwitnących
 Błyskiem brylantów  - już wschodzi i świta 
Agamemnon 
Ps.


 
Zobacz staruszku - tu niespożyta siła
i zobacz panienko 
tu niezbywalna nadzieja - 
jak pięknie – na co dzień się toczy  
znów dnieje 
Bóg zagląda wam w oczy ze swoim promieniem 
wieczystą jutrzenką


 


 
 


 
  













<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->

