












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->













<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Psalm 51


"Ja , duch Twój, Panie, przez wieki strapiony,
Który w twym łonie zażądałem bytu,
I wnet stanąłem przed Tobą zjawiony,
Naprzód jak magnet – krzyż – i siła schwytu,
Potem jak Jowisz w piorunach czerwony",
Wydobywany z wulkanu niebytu
Co siłą niebiosów na zewnątrz wybucha
Na oczach Pana, - pod postacią ducha.
Na serce i tęczę i chwałę od tronu, 
Pan błogosławi pagórkom Syjonu.
Jak ziemia tknięta, pragnieniem wybucha
Kształtem ofiarnych dzieł wiekuistych,
Ponad strunami i szczytów łańcucha -
Widzę łabędzie o piórach srebrzystych 
Gór... oznaczonych mocą Pana ducha!
Niech góry płoną i wichry skaliste,
Niech zapalają! Pana złote ołtarze,...
Siedmioramienne i wieczne lichtarze.
Niech się piekielnia i czartów państwo 
Zamieni się jedno jezioro Udona,
Szkodzić nie będzie. Gdy wielkie pogaństwo
Obejmie Ziemię Ognistego Łona -
Niebiosów rosa – zwrócone zaprzaństwo,
Gdy Pan przychodzi i bierze w ramiona
Sakramentalne... w tej części świata
Przez który promyk złocisty przelata.
O! Stwórz o Boże we mnie serce czyste,
Otwórz i wzmocnij we mnie moc ducha
Tam gdzie się tworzą poznania wieczyste
Z jaźnią pieczęci proroka Barucha; 
Niech góry błysną jak wichry skaliste!
W ducha narodów... – niech wstanie otucha, ...
Niech się w promieniach rozprzestrzeni owy 
Kształtów ofiarnych – wielki duch globowy.


 


 


 


 

