

         "
Elegia o władcy narodu polskiego"




Wybrali Ciebie,panie,na władcę narodu,


Biorąc pod uwagę rodzin Twoich gród,


Życia Twego męcząc niebezpieczny pożóg,


Czy to był sen,panie?,a czy może huk?


 


Nazywali Ciebie,panie,przewodnikiem Polski,


Gdyś jej ścieżki doprowadził do władzy zwycięstwa,


Lecz za mało ludzie mieli nadziei,godnośći,


Aby wierzyć w Ciebie,panie, u progu zwycięstwa,


 


I wyszedłeś nagle,panie, z ciepła Twego domu,


I poczułeś na swej skórze,świata swego-zło,


Zanim wsiadłeś jeszcze miałeś Ją u boku,


Nagle -wszystko w jedno piekło się zmieniło,


 


Teraz tylko żałość,smutek,żal,


Życia kres przychodzi,panie i odchodzi,


Drogi panie,wybacz nam,


Czy to był kres życia,panie,czy szarpanie ran ?


Z każdego kąta żałość człowieka ujmuje,


A naród swego władcy darmo upatruje.


 


                           
Agnieszka-Agnes-Jabłońska

