












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Pomordowanym przez Niemców


poświęcam


(
w hołdzie w 65 rocznicę zakończenia II wojny światowej
)




Ja waszym ciałom, które wiecznie płoną,
 Ja staję przeciw waszej ciałożęci,
 Przeciw ogniowi z prochami co toną
 W koronach lutni rapsodów zatknięci,
 Ja jestem waszej ofiary ikoną
 I waszej lutni żyjących pieczęcią
 I krwawych snów moich najokropniejszych
 Czasów minionych i czasów dzisiejszych.
 
 Jak twarze kwiatów - w szkieletach bieleją;
 Butem niemieckiej kultury, zmiażdżone,-
 Niech wichry tu wyją, - niech wichry wywieją
 Z popiołów twarze złote zpromienione! -
 W kałużach krwi... – niech Bogiem jaśnieją!
 Niemiec swą butą przeważył w dni one -
 W księgach zamkniętych zgubionej pamięci
 Wędrują ludzie... - krwią waszą przeklęci.
 
 Ja waszym ciałom, w które patrzę z bliska,
 Widzę przeżarte ziemią oczodoły,
 Jam żywy świadek, jak księżyc z siedliska
 Sinym rapsodem pooświetlał doły,
 W których snem mrocznym ziemi prochowiska
 Srebrne stanęły przy grobach anioły,
 Jak w formach zimnych zagrały żelaza...-
 Ponad sosnami siła i zaraza.
 
 Ku światu temu nad ogni obręczą
 Skarga historii jest na dnie pieczęci.
 
 Z wieczystej księgi - krwią w wyrytym słowie
 Poszkodowani wznoszą w górę ręce
 I oczkują - co Bóg na to powie. -
 Bóg odpowiedział - jak ongiś - swą tęczą.
 I oczekują co człowiek dziś powie;...
 Gdy dziad zabijał... wnuk teraz; - przekręca...
 Ja stałem przy was, późnym świadkiem – zjawą
 
Gdym z Panem ważył – pierwsze wagi prawo.
 
 
 
 11.03.2010

