

Rzeź i ucieczka do Egiptu
Nagle ton jakiś - a światu nieznany,
 Wyszedł jak trybun  -  potworny i żywy,
 Złowieszczy – twardy – smętny – ołowiany,
 Prawdziwy – ciężki – lecz zawsze straszliwy.
 Świat zamilkł – stanął - w te pieśni wsłuchany,
 Umęczon w sercu – a tej pieśni chciwy.
 Bóg uciekł... – gwiazda zaświeciła w dali
 Niosąc w swym grzbiecie cień gwoździ ze stali.
 
 Gdy łańcuch krwawy dzieł czynów haniebnych
 Nie oparł się przeto bogobójców karze -
 Rozbłyskiem strasznym dzieł wielkich nikczemnych,
 Był ogień i krew – mnóstwo gadów twarze,
 Wulkanem czynów szkarłatnych podniebnych,
 Jak wężowiska w podskórnym pożarze.
 Siła zagładna przelanej krwi bratniej
 Przybrała kształty istności szkarłatnej.
 
 04.01.2010 21:44
 
 

