












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
A:visited { color: #800000; text-decoration: underline }
-->



XIII Forum Polonii w Toruniu


Niezmienny wiatr północy dmie śmiercią namiętną 
I ciągle dyszą i dymią Arhabala stosy 
Zębami szum złowieszczy wężom czesze włosy 
To gdzieś od wewnątrz serca, dudni serca tętno 
O! i będzie to serce Polaków milionów! 
Bo wstąpi do świątyni w której pełno Boga 
I dębów samotnych rzesza rozmodlona droga 
Popłynie hymnem światła serafickich tronów 
Niebawem przyjdzie! i z piersi wyrwie się lotnie 
Niestrudzone, potężne serce się roznieci 
Oto w dzwonie Zygmunta zagrzmi tysiąckrotnie 
I popłynie historią po brzegi stuleci 
By duszy nam obłudna nie zmąciła zmową 
Parszywa śniedź z pod gontów, co ogłupia rzeszę 
Pięknej prawdy snop złoty, na wieki wykrzeszem 
Co nikczemne zadławim, swą dłonią stalową. 
Otwarłeś swe na roścież rodzinne podwoje 
Znów coś poruszył ziemię, grodzie Kopernika 
Bo od lat tu już wielu, naród się spotyka 
A ja zaś mu wyśpiewam złote pieśni moje.


Agamemnon


 

