

Boże Narodzenie 


Et nunc  quae
 Gwiazda złota
 Soter natus est nobis – sanctum Verbum
 I pełna grota, 
 W niej Przenajświętsza
 Od Ziemi świętsza 
 A równa niebu.
 
 I tylko kilka luda na chwilę stało,
 Za to bił złoty duch wielokrotny
 
 Na światło Boże patrzyłem nieśmiało,
 Stojąc całkiem z boku -  jak gdyby samotny,
 Pod starym dębem - a me łzy drewniane
 Jak krople krwawe spadały złamane.
 
 A piękne łąki co zawsze w kwiat ubrane
 Były zjedzone przez stada te same
 Co stały przy stajence cicho.
 
 Było to biedne i spokojne dziecię,
 Gwiazdy mu złote na głowę spadały
 A było chłodno i głód był na świecie.
 
 A oto harfiarz w sobie doskonały,
 Gonił na strunach chaty śpiewające,
 Bo dusza  która w sobie echo stwarza
 Słyszała w niej głos złotego harfiarza.
 
 A ty uciekasz z twarzą na los wściekłą
 Stworzywszy sobie swoje własne piekło.
 
 Et nunc quae
 Gwiazda złota
 Soter natus est nobis – sanctum Verbum
 I pełna grota, 
 W niej Przenajświętsza
 Od Ziemi świętsza 
 A równa niebu.
 Fiat.
 Tak niech się stanie! prostujcie ścieżki!
 Pomiędzy nami, pomiędzy swymi
 Stało się Słowo, Odwieczne Niebo
 Mieszkańcem Ziemi.
 
 

