

A p o k a l i p s a (2)
 
 Był czas... -
 Był  Czas Początku istnienia...
 
 A oto Czas... Ostatni dla ziemian.
 
 A oto czas Ostatni. – I  już... zaświeciła
 Istota i treść czynów – i  ziarno globowe
 I moc na tronie – Słowa wielka siła
 Czyniąca czasy nowe – i  czyny nowe.
 
 A oto o dziw!.. już tu ziemi nie ma
 Ani też kształtów natury co płynie, -
 Ja sam jak larwa i motyl na przemian,...
 Wylęgam trzepot w Ostatniej godzinie,
 Potem noc... -  straszna  i wicher od ziemian, -
 W poświacie pełzą ohydne boginie
 Utkane z półprawd wzrosłych i parszywych
 Jak świat szatanów ale w kształtach żywych.
 
 O Panie!... Ty wiesz jakie w rozliczeniu
 Duchowe Tobie... – szkarłatne sztandary,-
 Tam gdzie w piekielnym wichrze i płomieniu
 Nie ma już liczby ani żadnej miary,
 Twojemu – pyszni – bruździli imieniu - 
 Przynieśli wyrok ... – i światom pożary.
 W czerwonych oczach otyłych na skroniach,
 Jak węże gwiżdżą  w krwi rumianych dłoniach.
 
 Tam jakimś ciemnym, smugami wstawaniem,
 Gdzieś na trójnogu,... gdy na sądzie duchów
 Ślepcy na wietrze jak z niedowierzaniem...
 Skrzepłym w źrenicach... i z twarzy łańcuchów - 
 Pomiędzy jednym a drugim wezwaniem,
 Bladym wyrokiem trwającym w zaduchu, -
 Złączeni czynem rumianym – tu  pomnę;
 Znosić nie chcieli wyroków przytomnie!
 
 A przeszły już czasy i wszelakie trudy; -
 A oto Niebo jak i Ziemię Nową,
 Co prorok wyrzekł z pokolenia Judy,
 Uczynić w stanie było święte Słowo.
 Wrócił – jak wyrzekł – powziął wszelkie ludy
 I swoją dłonią zarządził stalową.
 Pomoc pagórków nie przyszła na prętce.-   
 Wiatr powyrywał krwawe katów ręce.
 
 
Gdy się to działo, te nauczyciele
 Przyszły i rzekły: Czas twej męki mija,
 Nie ten na wieki ginie, kto na ciele,
 Ale ten, który na duchu zabija.
 
 Nagle z całego ciała, z wszystkich kości
 Rzucił się  wichrem duch w usta otwarte;
 Krzyk ze mnie wyszedł takiej wspaniałości
 Że gmach spękany – chorągwie rozdarte -
 Wiatr wstał – krzyk sądu i sprawiedliwości,
 Który nad światem wzniósł berło i wartę,
 I ducha mego był wydany lotem
 A wszystko napełnił siłą i grzmotem.
/1
 Już powziął słońca wewnętrznej niedzieli,
 A oto widzę jak i Ziemia Nowa
 Wśród gwiazd dwunastu niebo rozpościela
 W uśmiechu Pani... od świętego Słowa... -
 Wielkiego Boga radości wesela.
 Jak zrozumiała jest pieśń adwentowa -
 Szli... co głowami w lama sabahtani,
 Kręgami słońca ku słońcu wezwani...
 
 Żywot w cyprysach wielki przeznaczony -
 Tu świat już nowy w mądrości błękicie,
 Kiedy duch przyszedł jak ze snu zbudzony 
 A nim zobaczył... miał ciało i życie
 I pieśń na ziemi grał w wspaniałe tony...-
 Tam przeczuwając jakie ma użycie,
 Bo w duszy której Boga światy płoną
 Człowiek się staje dla Boga ... - ikoną.
 
 Bo duszy w której Boga światy płoną
 W swojej przyjaźni ku Bogu na wieki,
 Bóg podał kamyk z dziedzica koroną,
 Na oczach ludów ogromnych ... – z odsłoną
 I gdzie rozbrzmiewa wielki kraj daleki
 Rzeczywistego ducha – panowanie. -
 I wszystko widziałem w nadpowietrznym stanie.
 
 Magnificat się dopełni o świcie,
 A jakoby z ziemi dochodziły dzwony
 Rapsodów wielkich – niebieskich odbicie
 Jak i od ptaków – ognistych szalonych...-
 Trakt co w płomieniach okryty w błękicie
 Wielki Smok zerwał -  z wichrami – zjawiony;
 Stalowy korpus starej ziemi – świata,
 Wraz z jej odwłokiem trzecią część gwiazd zmiata.
 
Wy którzyście tej pieśni wysłuchali,
 Słuchajcie teraz snu, który był we mnie,
 Gdy mię duchowie po piekle błąkali,
 A krew i ogień ducha ciekły ze mnie...
 Jeżeli kiedy glob się ten zapali
 Ogniem tworzonym w duchach potajemnie,
 To ten sam ogień... antychrystów wstanie,
 W którym jest węży i świst i gwizdanie.
 
 Ta sama ziemia puszczona na wolę
 Ducha... zarówno już wtenczas rodziła,
 Pod słońcem świętym – i kłos i kąkole,
 A zawsze bujna – sił globowych siła;
 
 Czego straszliwa męka nie zniszczyła,
 Ogień nie spalił i krew nie zalała,
 Powstała w duchu moc – piorun i siła,
 I świętość ducha – złota – doskonała.
/2
 
 autor: Agamemnon
 
 16.01.2010  2:37
 
 1/ Juliusz Słowacki, Król-duch
 2/ tamże

