












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Zaczniemy ducha ku Bogu podnosić




 


(z cyklu interpretacje J. Słowackiego)






Takiego piękna wam nie wyobrażę


Jaki szedł od tej olśnionej natury,


Która pędziła światła jasne twarze;


Oczy jak lilie - płomyki z purpury,


Tworzyły piękne się jakieś pasaże


Kolumnadami które są u góry


W promieniach w formie kształtowi poddaną


Lepszą jutrzenkę przyszłą – już różaną.




 


„ I rzekłem żonie o wizji mistycznej;


A ona: - „Właśnie taką drugą,


Która mi róży na niebiosach ślicznej


Także wiodącą uczyniła sługą.


Ja przeprowadzam górze seraficznej


Duchy – kwitnące jeszcze dziś nad strugą;


Jam jest dawczynią nawet ptaszków rzeszy:


Gdy lecę w niebo – jaskółka się cieszy”.




 


Jak falą morza,... - gdy całym narodem


Zaczniemy ducha ku Bogu podnosić


Co wiek podwyższać twory jednym wschodem


Jako nawzajem winy nasze nosić


Żywot na górze mieć – a śmierć pod spodem


I duchy wyższe w wyższe ciała wnosić


I wsze obdarzyć nowej formy chwałą


Oddać to wszystko tak duszę jak ciało.




 


Kto by zrozumiał!... gdy my tak do siebie


Gadali snami – żywota królowie.


Już więcej ducha, bo w ciągłej potrzebie


Wzrastać na duchu... więc już w naszym słowie


Była ta siła która jest na niebie,


Zdolna podnosić do góry ołowie,


Siła... która nas zniżonych kolanem


Porwie – i w niebie postawi przed Panem...


 




 

