














<!--
@page { margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Pentaptyk polski – Juliusz Słowacki (3)


 
Ale jedną myśl najświętszą...


(Rok Juliusza Słowackiego)
 
 


 


A ja gdzieś w głębi - a biedne my duchy,


Jak ptak bez skrzydeł stanąłem przy murze,


Nie mogąc niczym rozerwać łańcuchy, -


Twoje modlitwy Juliuszu powtórzę,


Tyle wyzbieram jak chleba okruchy,


Przytwierdzę skrzydła zmęczonej naturze,


By nie uległa barbarzyńców zmowie


I udział wzięła w słonecznej budowie.


 


O! Boże któryś mię na wojowanie


Przysłał - bym ściągnął ludowi wędzideł,


A tyle wzrostu, ile jest w bocianie


Dał - i wypuścił w lot... a nie dał skrzydeł,


Niech twa duchowa łaska nie ustanie,


Gdy w rzędzie mego ducha malowideł


Wyjdzie chełpliwy głos na wszystkie echa,


Jakby z małego zgniłego orzecha.


 


O! przyjdź! - wołała – ma gołębia dusza


Maleńkim wnętrzem w tętniącym organie


A tak potężnym duchem Wezuwiusza


By żyć choć chwilę - nim przyjdzie skonanie


Trwa dalej – jedna - bezdenna katusza


Jak trup z korali – chwilowe zesłanie,


Pójdzie daleko po echowej sieci


Wyspy powstaną – siła z duchem wzleci.


 


Powstanie!... – nowa – na trupach korali...


Pośród ogrodów, wśród kwiatów ścierniska.


Zwierzęcy grudzień zamrożonej stali


Szczerniały liście wśród pogorzeliska... -  


Łzami patrzyłem z perspektywy dali,


Patrzałem również – także z bardzo bliska


Aż wnętrza siła... błysk ognia wybuchem


Górę przestawił... – siła weszła duchem.


 


A Bóg wysłuchał modlitwę Juliusza,


W niebo się wzbiła jak słońce na skronie


I zaświeciła jak latarnia w duszach,


Jak wiatr w chodzącym po morzu Jazonie


A od błyszczących jak smoków katuszach,


Ona powstaje by zasiąść na tronie -


A mgła sunąca po bladych zatokach


Przybrała gzymsy budowli proroka.


 


Agamemnon


22.11.2009  


 


 


 

