












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Pentaptyk Polski - Juliusz Słowacki
 (4)




A tam za horyzontem biało


Odpowiedz Juliuszowi (1)















<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Kiedy prawdziwie Polacy powstaną 
Odstawią na bok różne pouczenia 
I pustostany i inne der Dzienniki. 
Rozpoczną próbę samodzielnego myślenia, 
Wewnętrzne boże poruszą się szyki – 
Zmiażdżone zostanie pół istnienie z kamieni.


Nowe pokolenie z letargu się zbudzi 
I zaczną spływać do portu łodzie 
Do swej przystani odległej jesieni 
W modlitwie, pracy, trudzie i zgodzie. 
Słowa i czyn złotych aniołów świetlistych dni 
Na pełny czyn w pełnej mądrości całym pokoleniom się śnił! 
Ciągle wołasz, że kraj się pali 
I na świadectwo ciskasz ognia zdroje 
A myślisz, że to się pali tylko serce twoje - 
Tak jak ty się palisz, tak i kraj się pali! 
Tylko Polak z Bogiem będzie go chronił! 
I modlitwą i czynem bo jest bożym synem! 
Wiarą i Bogiem! – ojczyzny to boży wybraniec! 
I nigdy się kraj nie spali i nie utonie 
Otrzyma od Boga mądrości kaganiec, 
Wieczyste laury ozdobią mu skronie 
I wieczyście jak boży kaganiec zapłonie! 
 
 


 

