














<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
-->


 















<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
-->


 













<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
A:link { color: #000080; text-decoration: underline }
-->



Pentaptyk Polski - Juliusz Słowacki (5)




 


Odpowiedź Juliuszowi (2)


 


Piszesz, że z pokorą padłeś na kolana


Abyś wstał silnym Boga robotnikiem


Gdy wstaniesz twój głos będzie głosem Pana


Twój krzyk ojczyzny całej będzie krzykiem!


 


Piszesz, że nie zostawiłeś tutaj żadnego dziedzica


Ani dla swej lutni ani dla imienia


Że imię twoje przejdzie jako błyskawica


I będzie jak dźwięk pusty trwać przez pokolenia.


 


Nie będzie tak jak piszesz Juliuszu


Przyjdź i podyktuj co masz w swojej duszy


A ja zapiszę krwią każde twoje słowo,


Na nowo będziemy mieć w tobie geniusza


A słowo twoje kamień nawet rozkruszy!


 


Płaszcz na moim duchu jest zdobiony krocie


I mówionymi i bezsłownymi modlitwami


Stąd w bożym mieni się złocie


I lśni w purpurze zdobny atłasami.


 


Niech żywi nie tracą nadziei


Niech każdy przez Boga zrodzony wybraniec


Stanie się dla narodu dziejów epopei


Kamieniem bożym rzuconym na szaniec


I nowym kamieniem nadziei.


 


Dzieci jak nie nastrojone lutnie


Gdy się je nastroi i muzyk je trąca,


Wydają melodie i śpiewają cudnie


I stają się jak małe wschodzące polskie słońca.


 


Trzeba być sternikiem ducha!


By melodia lutni płynęła pomału


I wschodziła słońcem co się


Właśnie budzi w kryształ ideału.


 


Wraz z radością wielką - Bogiem bogata


Płynęła polska lutnia na swej polskiej łodzi


Do swojego portu, do bożego świata.


 


O Polsko moja - tyś nauką światu!


Otwarłaś ducha bożego wrota


Bóg dał ci wielką świętość ze złota


Królestwa swego i majestatu!


 


Polsko ty Polsko, wiedzy i mądrość


I moc tobie ducha,


Anioł twój patrzy na Boga oblicze


I ma na twarzy Polski odbicie


Wiedzy, mądrości co skrzą się przed Panem


I mocą ducha! tryskają wulkanem.


 


 
 

