












<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



IESUS HRISTOS SOTER


- ZMARTWYCHWSTAŁ
Pełnią łask paschalnych radują się ludy 
na całej ziemi
 
Nie nadaremny był ten krzyż
I ten odarty z czaszki mózg 
Gdzie
 tysiącmłotem wieków łzy
Na swych ramionach ziemię niósł
Z rozciętym sercem stał u drzwi
Pryzmaty światła biły zeń
Z serca się lały strugi krwi
Aż zmartwychwstania nadszedł dzień
I nadszedł sądu również dzień
I w miłosierdzia wstąpił próg
Ktoś chciał skorzystać z męki tej
A On się schylił - cały Bóg
A inny nie chciał - światła jeść
I tylko taki był mu grzech
Sam sobie Bogiem - sobie cześć
Na zawsze posiadł; zgrzyt i śmiech
Nie nadaremny był ten krzyż
I ten odarty z czaszki mózg 
Gdzie 
tysiącmłotem wieków łzy
Na swych ramionach ziemię niósł
Nie nadaremny był ten krzyż
Bo ziemię złożył do swych stóp
Wielu powstało z martwych wzwyż
Przez drogowskaźny męki słup
Jak ziemia cała wzdłuż i w szerz
Na swych ramionach ziemię niósł
W dniu zmartwychwstania nie kryj łez
U jego krzyża kwiaty złóż
Nie nadaremny był ten krzyż
I ten odarty z czaszki mózg
Agamemnon
 
28.03.2010


 


Krzyż Pański




Na ścianie w starej, - gdy w praojców chacie -
Na ścianie w czarnej od dymu i woty
Wgryzł się krzyż czarny w Boga majestacie
A błogosławił swym promieniem złotym... -
Wy, którzy pieśni tej jeszcze słuchacie
A pamiętacie modlitw ojców roty,
Błękit zarania przeświętego rodu;
Król duch - przez Boga stworzyciel narodu.
Wisiał - choć czarny a przecież był złoty,
Widzę go w rokach mgieł tysiącowych
Opromieniony jak wieków przeloty
Wśród czasów zaszłych jak i czasów nowych,
Od pieśni wielkiej dziada Wajdeloty
I Wrenyhory zbroic tarcz stalowych
Przez Jana III ceglanych kurhanów
Aż do Krzysztofów Baczyńskich peanów.
I od Giewontu na Bałtyk spoziera
I sięga wzrokiem okolic Schwarzwaldu
Tam gdzie się kończy, zaczyna Riwiera
I goni wzrokiem do wzgórz wielkich Andów
Tam gdzie się morze lądami podpiera
I oceany pośród wielkich landów
Łukiem przełęczy świętej Słowa mowy
Jak drogowskaźny wielki słup globowy.
Agamemnon
19.03.2010 23:16


Ps.
Jest on od wieków od Boga potęgą
Dany narodom
Jest on przemocy – dziejową - tu skargą!
Próbuje go zdjąć. O! ludzki bezwstydzie
Krwawymi dłońmi człowiek apostata
Siłą nihilizm narzucać chce światu! -
W obłąkanym swym zwidzie
Od Boga krzyż ten, jest wieków - potęgą
Jest on przemocy dziejów – tutaj – skargą
Stoi i patrzy pieczęć Słowa mowy
Jak drogowskaźny święty słup stalowy.


 

