

Gdy dziewczę się  budzi
 
  
 
         
 
Nadchodzi świt nowy, 
 Nadchodzi jutrzenka, 
 We mgłach porannych płyną powoli 
 Nowe błękity na ręce, piersi i czoła. 
 
 Poranek się ściele, 
 Śpi jeszcze dziewczę, poranek już woła 
 Duszę zamkniętą w pięknym żywym ciele. 
 (Bóg tu wspomniał na pokorną cichą cnotę). 
 Oszalała radość hymnu natury bez mała, 
 Poranek zaczyna budzić dziewczę złote. 
 
 Jakby wśród cyprysowych gajów 
 Już ziemia powstała 
 Ze szczebiotem potoków, 
 Pląsaniem strumyków 
 I w złotych obłokach cały świat tonie. 
 
 I oto promień słońca 
 Śliczne dziewczę pochwycił za skronie. 
 Jak ptak pięknością zamknięty i dziki 
 Wzleciała radośnie,                                                                        
 
Jak anioł radując się rośnie, 
 Świeciła jak naga gwiazda w jutrzenkach bez liku. 
 
 Powstała szczęśliwa, 
 Wzniosła konwalie ku słońcu 
 I piękną słoneczność swej duszy 
 Co ziemię okrywa. 
 
 Konwalie rękami dziewczyny, 
 Co w górze zawisły, siały perły i rosy 
 Na polach, dolinach i górach, 
 Na mchach, kalinach i wrzosach 
 Ojczystych. 
 
 I co Bóg może zdarzy, 
 Zwycięskim kluczem, każde wnętrze poruszy. 
 Te kwiaty z jej serca, z jej ręki 
 We śnie sięgają dna duszy, sięgają na jawie 
 A potem, oczęta perełki z konwalii 
 Odlatują, by zaraz powrócić i patrzeć ciekawie 
 Na sposób przemiły. 
 
 A oczy konwalie uśmiechem wabiły, 
 Jak czar dziwny włożony na skronie, 
 Jak ogień na skroniach co płonie. 
 
 O kraju rodzinny piękny, pięknością przedziwny. 
 
 
 Agamemnon 
 11.09.2009 0:03

