














<!--
@page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }
P { margin-bottom: 0.21cm }
-->



Św. Maksymilian Kolbe






 


 


 


Cóż miał uczynić w tej strasznej godzinie, –


Tu Bóg potęgą przez niego odpowie... – 
 


Oto nadpełzły –  już wątłe  Erynie –  
 


I siebie ujrzał poczętego w Słowie, 
 


Gdy krew Pańska w jego żyłach płynie 
 


Powyżej ducha. - 


W słonecznej budowie,  
 


Gdy promień złoty na kształt światła stanu


Roztrzaskał formy pędzące z wulkanów.


 


 


Odblask jutrzenki –  świt wschodził różany 
W ręku miecz pełny z cheruba płomieniem –  
Stał nieśmiertelny – na biało ubrany 
W złotym na głowie jak słońce pierścieniem – 
Skierował kroki ku swojemu Panu; 
W oczach miał wierność jak chleb i istnienie. 
A wokół ciemność szalała szatana,... – 
– Stopniowo... – bladła pod naporem Pana.


 


20.11.2010 19:21


 


 


 




(wariant pierwszy) 


 


Cóż miał uczynić w tej strasznej godzinie, 
Godziny jakieś po otchłaniach biły - 
Ogromne, długie, smętne, nieprzebyte,


Gdy siebie ujrzał poczętego w Słowie, 
Gdy krew Pańska w jego żyłach płynie,


 
Wyrzucił ogień na kształt światła stanu, 
Przeciwny światłu w odstępcy osobie 
Wolą obracał w słonecznej budowie 
Z wybuchu kształtów pędzących z wulkanu.




Odblask jutrzenki - świt wschodził różany 
W ręku miecz pełny, stalowy i złoty cheruba płomieniem 
Szedł nieśmiertelny i w słońce ubrany 
Ze złotym na głowie słonecznym pierścieniem.






Agamemnon


13.10.2009 10:35 


 


 


 


*** 
 
 
 wielu przyjdzie do Pana 
 we łzach i na kolanach 
 i będzie to ich zwycięstwo 
 
 
 Agamemnon 
 09.04. 2011 15:17

