



Koegzystencja  (2)




 


Pośród milczenia czy mowę się słyszy,






Czy Bóg sawannę od wieków wychowa?




Wśród leopardów, leonów i rysi –


 
 


Widzę krzyk niemy... – podniesiona  głowa 


 


I biedne oczy i posmak tygrysi;




Na taki widok i krwawnik bez słowa




Oplata jagnię, aż serca się mrożą




Ze smakiem wielkim i krwiożerczą grozą.




 


Komu poznana bez dźwięków wymowa,




Kto serc bijących w stworzeniach nie  słyszy,




Kto dziś na złotych sawannach od nowa




Światło dobędzie z zamyślonej ciszy.




 


28.06.2010 9:18

