

Wybaw mnie, Panie, od złego człowieka,


Strzeż mnie od gwałtownika,


Od tych, co knują, a z serc ich wycieka


Niezgoda, rozpacz, zginilizna.


Gotowi językiem od wężów im danym


I jadem żmijowym zabijać.


Od rąk grzesznika ustrzeż mnie, Panie,


Zachowaj mnie od gwałtownika.


Od tych, co chcą mnie na ziemię powalić,


Ufni w sidła ukryte,


Czyhając w ciemnościach, szykują pułapki,


Nie znają, co dobre i czyste.


Mówię do Ciebie, "Tyś moim Bogiem",


Usłysz mój głos błagalny!


Dzisiaj zawierzam Twojej pomocy,


Nie pozwól mnie, Boże, zranić.


Nie wspieraj pragnień niesprawiedliwych,


Nie sprzyjaj ich złym zamiarom,


Twa pomoc niech będzie przy nieszczęśliwych,


Biednym nagradzaj ofiarność!


Do Ciebie wołam, "Jesteś mym Bogiem",


Wysłuchaj, Boże człowieka!


Bo sprawiedliwość jest Twoim progiem


I prawych u siebie czekasz.

