
        Leżący biały człowiek patrzy wielkimi kropami
Na pokój, gdzie wielkimi krokami muszysko się zbliża,
Odziane w berecik z antenką płacze:
"Panie doktorze, łupie mnie w krzyżu"
A mucha wielka była to i strach odmówić,
Biały zmuszony do muszyska przemawia:
"Cóż ja pani mogę? Usunąć krzyż trzeba!"
Wtem nad doktorem otwierają się nieba -
Myśli, myśli - wymyśleć nie może,
Spina mózg raz po raz -zaraz wybuchnie - Mój Boże!
W myślach księgi przerzuca ze światła prędkością -
"Eureka! Mam pomysł!" - krzyczy jegomość.
"Najdroższa pani, jak to łupać w krzyżu może,
Skoro krzyż ten już dawno spłonął na stosie?"
    