
        Gniot mu pewnie nie dorówna.
Sam pan M dotyka g...!
Oświeciło go za młodu,
kiedy garścią dostał grzmotu.
Odtąd Się Literom Kłania
(w zamian za to ma klaskania),
choć Trzy Czwarte Nie Rozumie,
co przekazać chciał SWEJ dumie!
Mądry koment, że Gniotowo
(ulubione jego słowo)
zajechało mu pod nogi-
nie zapraszał przecież w progi.
Tu Za Wieszcza Znawcę On,
paszoł won, z tym niebem skłon!
Ale jak to z g... bywa,
miejsce jego tam, gdzie spływa.
P.S.
Za komentarz, wielkie dzięki.
Kończ waść z sobą, Dość udręki!
Nie wysilaj mózgu zwoju,
że i moje też do gnoju!
    