
        Niewdzięczna rola błazna
gdzie miejsce na jego płacz?
zetnijcie mu głowę
zamiast łez,śmierć poleci
Znasz starożytne maski
znacznie mniej niż myślisz
przyjąłeś role, nie jesteś aktorem
przegrałeś, nie dostaniesz zapłaty
W,którym miejscu chcesz wygrać?
na polu bitwy czy w lesie?
gdy ziemie nasączy krew
poza czasem będę patrzył z góry 
Jak bardzo mi na tym zależy?
ja chciałbym tylko skakać po niebie
Kręcę się w kółko
nic mi nie zrobisz, świetnie się bawię
Mój uśmiech taki namacalny
połóż na nim dłoń
zjedzmy marchewki
tak dobrze się dziś czuję
    