
        Tato! Zawsze marzyłem, aby zostać kowbojem z innej epoki
nosić ostrogi zamiast miecza świetlnego ze starej jarzeniówki
przedstawiać się obcym niczym agent jej królewskiej mości
Hello! My name is Luke! Lucky Luke!
                                                                Chciałbym uwierzyć
że kosmos to przestrzeń pomiędzy Milky Wayem a Marsem
ewentualnie konstelacja piwa, fotela i mgławicy z papierosa
wokół gwiazdy porno.
                                    Jednak, gdy oddaję odznakę szeryfa
przykładam rewolwer do skroni i wiem, że teoria Big Bang
po naciśnięciu spustu jest bliższa końca niż początku świata
    