



Michałowi-


-niech ten wiersz pozwoli Ci zastanowić się nad własnym życiem




G
dy bierzesz to świat staje się lepszy
Znikają problemy
Świat zapomnienia robi się fajniejszy
Po co więc wracać do normalnego życia
Z przyjaciółmi, z rodziną i bez ukrycia
Z dziewczyną dla której wszystko poświęcisz
Z dziewczyną od której się uzależnisz
Po co zostawić bezsilność w tyle
I iść do przodu ku zwykłej sile
Gdy można po prostu sięgnąć po działkę i odpalić sobie kolejną fajkę. 
Pójść do dilera,  wymienić towar i odejść, zajarać, odpokutować. 
A gdy z powrotem wrócisz do siebie z rozwagą pomyślisz o własnej potrzebie... 
Potrzebie uczuć, potrzebie myślenia, potrzebie świadomości własnego istnienia. 
Stawiasz swój los na granicy życia i kupujesz przepustkę do świata rozmycia. 
Powoli zanikasz gubiąc się w sobie, szukając pomocy w innej osobie... 
A gdybyś wiedział jak piękny jest świat, to mógłbyś ujrzeć w nim tyle barw... 
Usiadłbyś w krześle jak baron bycia...
Zwykłego, normalnego, ludzkiego życia.


Diedula Justyna
(Kto zrozumie ile zła, przynosi co dzień świat
Ile jeszcze zła, uniesie życia bark
Ile jeszcze skarg, doniesie na nas czas
Ile każde z nas, udźwignie w sobie ran.)



