

 
JA


JA...niczym osóbka skrywająca siebie. Uczucia przekazująca delikatnie, uciekająca myślami od rzeczywistości tej. 


W swoim duchu się zamyka, w ciele pozostawia bóle i cierpienia. Uciec bezwiednie, wciąż chcę...


Serce możliwymi siłami bije, stuka, puka. Czuję...łzy ocieram, gdyż spływają po policzku mym, gdy coś złego dzieje się.


Chwilami, możliwościami. Próbuje zabić siebie, swą własną osobe, swoje ja. Nienawidzę siebie, Nie zrozumiesz nigdy...


(...)


Chwile te są tak piękne, lecz zawsze postawić musimy jakieś ''ale''. Dlaczego są tak rzadkie? I trwają tak krótko?


Niepowtarzalne, wspaniałe. Wielkie unikaty...


Zawsze powtarzali ''żyj chwilą i nie przejmuj się otaczającą Cię bezmyślności, bólem, głupotą, złośliwymi obelgami. pomimo wszystko. Żyj i ciesz się chwilami''.


''Olej wszystko'', byłabym osobą bez uczuć. A mnie one czasem rozpierają, nie widać?...Może uczucia we mnie się tłumią. A z czasem wychodzą same. Wrażliwość ukazuje się, gdy musi. 


Wstyd, nieśmiałej osóbki. 


Podobna do wszystkich Was, bo ludzka.


Podobna do wszystkich Was, bo istniejąca.


Podobna do wszystkich Was, bo żyje.


Podobna do Was wszystkich, bo jest taka sama.


Niee, jest inna. Wyróżnia się. Pozytywnie czy nie. Sam zgadnij. Może mnie już znasz, więc wiesz.


Skromna osóbka, brak jej pewności siebie. Niska samoocena, jakby obrzydzenie. To normalne z takim postanowieniem.


Młoda, może głupia, może inteligentna. szczęścia nie zaznała, cierpieniem życie się wypycha. Z poglądem swym pesymistycznym i tak czuję, że kiedyś nawet na końcu życia swego doczekam się szczęścia, które dane jest każdemu. Liczę, że kiedyś tak będzie. I przytrafi mi się wszystko, tak jak po myśli mej. By było tak jak wymarzyłam sobie, gdzieś, kiedyś, w swym umyśle. Wyobrażając sobie swój mały, własny świat. Czasem właśnie w nim się zamykam. Chciałabym móc do życia go przywrócić, by było, by istniało.


Cofnę czas, gdy odejdę. Nigdy nie będzie to możliwe. Bolesne....


Uciekam więc myślami i mknę dalej...



