

 


 




„…rzeczywiście po trzydziestej piątej wiośnie

 




pytania tracą sens. jutro to żaden punkt podparcia.”

 






julia jaz „ LOT(NISKO)”

 






 




 




 


dorzucam z palca swoje na kopalnię złota




 


wolna ręka. możesz przetopić na złość lub


jeśli chcesz na żal. lecę, lekko zmieszana 


z
  
pielgrzymką sukienek krótszych niż




 


ostatni dzwonek (niech będzie śmieszna)


abiturientka zaspana przez bajki, spóźniona 


na maj. każesz czekać - zrozum 




 


to nie najlepszy pomysł na spędzanie całej 


reszty siebie. 
 
jeśli mam sumienie zabijać, 


to tylko czas, tyle mogę




 


powiesz 
zwykłe kurewstwo
 – niebieskie


o tak, a jutro kto wie, zależy od oczu.


na szczęście nie będziesz musiał patrzeć 




 


jak wschodzę 




 




 




 




 




 




 

