
        .
Złap za mnie oddech i nie wypuszczaj.
Pozwól mi odejść w ciszy nocy.
Nie zadawaj pytań.
Uszanuj to mój nieznajomy przyjacielu.
Nie zatrzymasz mnie,
bo to ja mam władzę.
Moje życie w moich dłoniach,
zaciskających kurczowo nóż,
już ochrzczony moją krwią.
 
Nie dzwoń po nikogo...
Oni ledwie zdołają uleczyć ciało,
nawet nie zajmując się mą duszą,
której nawet twoja miłość nie pomoże. 
Bezlitośnie roztrzaskana jak szklany elf.
Drobny pył stał się moją duszą.
Ulotna i całkiem nie żywa.
Zbłąkana owca wśród chrześcijan.
Kim byłam ? 
Nie pamiętam, jestem tylko prochem.
.
    