

Teraz siedzę tu i płaczę, łzy spływają mi po policzkach...
Myślicz, że mnie to cieszy?
Uważasz, że tego chciałam?
Mylisz się...
Każdej nocy widzę GO jak podchodzi i mnie dotyka,
boję się...lecz gdy otwieram oczy ON znika.
Choć jest daleko, czuję jego oddech.
To było dawno ale wraca jak bumerang.
Ponoć zły dotyk boli przez całe życie...
Chcę o tym zapomnieć, nie myśleć już więcej.
Nie czuć, nie płakać, nie istnieć,
bo wiem, że po drugiej stronie będzie mi lepiej.
Pąknę garść tabletek i nie obudzę się więcej.

