

Ciemna uliczka, po środku niej ja stoję,
rozglądam się, najwyraźniej się czegoś boję.
Patrzę w górę, gwiazdy niebo rozświetlają,
krople deszczu powoli na mą twarz spadają.
Nikogo nie ma, tak cicho się zrobiło...
                                                       *PUSTKA
Kolejna noc spędzona na dworze.
Nie patrz tak na mnie, odejdź potworze!
Byłam pewna, że tu mnie nie znajdziesz...
                                                      *ZNALAZŁEŚ
Już wiem czego się bałam...CIEBIE!
Zamiast tutaj, znaleźć wolałabym się w niebie!
Nie dotykaj mnie! 
Nie pozwól bym znowu cierpiała...
Boże zabierz mnie do siebie bym więcej się nie bała.
                                                       *CISZA
*...UMARŁA...*

