
        Życie, które przeminęło bezpowrotnie.
Widzisz mnie po zmroku.
Kometa wśród aksamitu nocy.
Cierpisz pragnąc tego co zakazane.
Nie boisz się mnie.
Czujesz tylko pożądanie.
Moja  śnieżnobiała cera
przy twej żywej skórze
szkli się jak miliony diamentów.
Żądza silniejsza od moralności.
Zegar wybija dwunastą godzinę. 
Dym nowoczesności odsłonił rubinowy księżyc.
Ze szkarłatnych ust dźwięczy mój śmiech
wywołany twoim śmiesznym wahaniem.
Tak mało czasu ci pozostało.
Ciesz się ostatnimi ludzkimi odczuciami,
bo już nie ma odwrotu.
Wpijam kły w twą miękką skórę.
Płonę, to moje przeznaczenie i klątwa.
Znalazłam, co zgubione przed laty.
Jutro już nie będziesz ani żywy ani martwy.
Pozostaniesz uwięziony między światami.
Ukarany niepobłogosławioną wiecznością
osłodzoną moim towarzystwem.
    