
        Kłamcy, którzy sami nie wiedzą kim są.
Studenci informatyki znający datę swojej śmierci,
od rana do wieczora na fecie.
Zagubiona młodzież wśród lasu używek,
błądząca po różnych ścieżkach.
Wabiące niewiasty ciemne zaułki.
Umierająca natura przeklinająca człowieka
i Bóg, któremu wszystko jedno 
od czasu grzechu pierworodnego.
Chce móc zasnąć spokojnie 
i obudzić się z tego koszmaru zwanego życiem
Niestety sen przywilejem grzecznych dzieci,
które nie poznały jeszcze gorzkiego smaku dorosłości.
Niesprawiedliwość świata równa nienawiści 
wszechmocnego ojca do dzieci, 
choć wcześniejsze pokolenia już odpokutowały.
Chce potrafić marzyć, 
że kiedyś wreszcie zostanę dopuszczona do raju.
    