
        Najgorszy nałóg dalej żyje -
Uruchamia się w najmniej odpowiednim momencie
I wtedy trzeba go nakarmić
Niczym niewolnik bogini Hery
Rozkazującej na oddanie czci.
Kompletne opętanie ducha,
Którego porządne nakarmienie jest zbyt drogie
A możliwe tylko pod warunkiem oddania go diabłu.
Drogi narkotyk...
Każdy dzień bez to istny taniec śmierci
Z ciągłym czekaniem na swoją kolej -
Szaleństwo białych zmysłów, które niszczy ciało -
Jedną z najmniej potrzebnych rzeczy na tym świecie.
Lepiej wyrzec się ciała niż ducha...
Zadziwiające, że zwykły zapach zwykłej Kobiety może opętać każdy brudny kryształ organizmu,
Rozbić na kawałki i złożyć ponownie - Fenix...
Dobrze być takim, lecz istotne jest,
By akt scalenia miał miejsce - 
Inaczej to zwykła śmierć.
Nie jest taka zła.
Bynajmniej...
    