

...
 
 A wtenczas ja duch utrapion ogniami
 
 I choć strapiony - pełne treści we mnie,
 
 Jam żywy powstał ponad mogiłami
 
 Jak gdyby słowa uwiędły nikczemne -
 
 Zakwitły - nowe - radosnymi łzami,
 
 Odeszły pseudo wartości daremne,
 
 Dobro i piękno czar duszy płomieniem
 
 Ta mądrość ducha... - a nie jest milczeniem!
 
 
 Patrzcie oczami pragnieniem przeżarte
 
 I siłą ducha roztopioną złotą
 
 Uformowaną na kształt w fakty arte
 
 W jeden głos tylko radości prostotą -
 
 W samych ramionach Boga rozpostarte.
 
 I dzieło wasze wzmocnione tęsknotą
 
 Opromienione od złotego kłosa -
 
 Duchem zapłonie w ramionach Kyriosa.
Agamemnon

