

Psalm 30


 


Boś mię wybawił – wysławiam cię Panie


A moim kosztem nie podniosłeś wrogów.


Tyś mnie uzdrowił... –  dobyłeś z otchłani


Przywrócił życiu –  z schodzących do grobów – 
 


 – Śpiewajmy Panu i nieśmy mu w dani,


By według prawa i swoich wymogów;


Gdy płacz nadchodzi, – gdy wszystko już gore


Rankiem odwrócił co było wieczorem.


 


 


Nie zachwieję się – rzekłem w sobie pewny;


Uczyniłeś mnie niezdobytą górą


Gdy twarz zakryłeś – a nastąpił rzewny


Czas... –  i zamarniał wraz z moją naturą; – 
 


Nie pozostawiaj mnie... – i nie bądź gniewny;


Na cóż ci moja z grobową posturą


Postać... Gdy nadasz życie swoim kłosom,


Psalmy Twą chwałę ku Tobie poniosą.


 


Agamemnon


12.08. 2010 12:39


 

