

Sądy babilońskich starców


 


Niech nasz wysiłek i moc się powieli,


Niech światło wzejdzie w nowe pokolenie,


O musi ethos! wolnomyślicieli


Abla pokonać – te podłe nasienie;


O bracia moi – dawnośmy już chcieli


Wprowadzić nowe postępu spojrzenie


Do Europy – babilońskie sądy!!


Tu! nasza wola i wolne poglądy.


 


A ja ci odpowiem: wolnomyślicielu, -


Po co wtargnąłeś w me treści duchowe,


Po coś tu przyszedł – miły przyjacielu


Byś się rozpłynął w mgłach purpurowych?


Bo takich jak ty... - przechodziło wielu


I wielką mieli też wymowę


Lecz przeminęli... - a ich czyn niemały


Spisano w księgach... Babilonu chwały.


 




 


13.07.2010 10:44

