



[zasadnicze trzy pytania. kim byłam, kim jestem, i kim nie będę. w swoich oczach.


 


gdzie jesteś? nigdzie nie jestem. 
u siebie.]


 


zaczęło się na b a skończyło natomiast na b. to coś jak między piekłem a piekłem. może bryndzą a bryndzą.


być. 


 


gdzieś w środku. znalazło się p i a, kto by to powiedział po co. wiedział. tak właśnie wyglądał jego podręczny alfabet. niczemu nie podobny. nie, właśnie jemu podobny. no no! nadczłowieczysz mi się tu. zbastuj. zbatuj, Dżordż. 


 


piąte – nie zabijaj. no zabij, Dżordż! no dalej. no dawaj. iluzje we mnie. że wszystko jeszcze będzie dobrze. daj jakiegoś draga na transplantację wspomnień. myślisz, Dżordż, że ja pod grubą kreską już czy jeszcze? wspominałeś kiedyś, że ja nie będę jak te kobiety, kochające, ranione, mimo wszystko, kochające. nadal. poniewierające emocje. własne. 


 


słyszałeś o czymś takim jak taniec na do widzenia? ja nie. to może pograjmy w taką grę. ty dajesz słowo a ja skojarzenie na tę samą literę. no dobra. to już. 


 


- troje


 


- tłum.


 


- 1:1


 


świat dzieli się na niszczonych i niszczących, moja droga. powiedział on, gdy jeszcze gwiazdy świeciły własnym światłem. ja natomiast, że najładniejszy wieczorowy makijaż jest, gdy trochę rozmażą go łzy.


 


no to może opowiesz mi, jak to jest być człowiekiem.


 


którego ja widzę, a ty nie chcesz zobaczyć.


 


 


 


- półka ze słodyczami jest dwa metry dalej

