

Św. Teresie z Avili 
Z hiszpańskich wzgórz Avili centrum płynie życia,
 gdy z tętnieniem umiaru i z gwiaździstą falą,
 kształty mocy wszechświatów... zwierciadeł odbicia – 
 co stały się kanonem... – tu się w duszach palą.
 
 Rozgwieżdżone już nieba, w Słowie  ciągłość  duszy,
 w codziennym kołowrocie wciąż się głodnych słucha,
 w głębi oczu –  tych śmiałych – ognie bez zmrużenia,
 w rygorze ciężkiej pracy – niosą światło Ducha.
 
 Już gwiaździste dywany księżycem kołyszą – 
 już oddycham gwiazdami – a myślą niezłudną
 wchłaniam całą - i czuję diamentową ciszę, 
 odbitą wprost od nieba w alei przecudnej.
 
 
 26.10.2010  14:15
 
 

