

Mgła jesienna
 
 
 Tu w tajemniczą w pajęczą przędzę 
 czas się uwieńczył –  i stoi dalej,                      
 gdzieś w  rozpostartej naprzeciw głębi
 tkwi w korowodach splątanych alej.
 
 Niebo stalowe bez słońca, chmurek
 biała stojąca mgła księżycowa
 kontury domów drzew i podwórek  –
 
 –  ani jesienna mgła tu zdumiona
 i pochylona nad kartofliskiem
 nie baczy pełnym już zaoranym
 szarym i zimnym z szarugi rżyskiem
 liściastej pani.
 
 Tu z pół istnienia ucieka promieni
 i widzę wszystko w zadumy łonie,  
 wiązy się wiążą w jedność jesieni
 na progu zimy w biel zatopione. –  
 
 – Pokryte całe widzę przestrzenie
 białe mgły były – duch się unosił
 w konturach płotów jak w zapomnieniu
 drzew osowiałych wkoło stojących
 i śpiących wrzosów.
 
 Anno jesieni mgłami okryta
 nad zagonami wszystko się piętrzy,
 tu świat zamglony formą zawitał – 
 trudnym wiązaniem tajemnym wnętrza.
 
 
 
 
 30.10.2010 15:21

