

Krzyż Pański
 
 Na ścianie w starej, - gdy w praojców chacie -
 Na ścianie w czarnej od dymu i woty
 Wgryzł się krzyż czarny w Boga majestacie
 A błogosławił swym promieniem złotym... -
 Wy,  którzy pieśni tej jeszcze słuchacie
 A pamiętacie modlitw ojców roty,
 Błękit zarania przeświętego rodu;
 Król  duch  -   przez Boga stworzyciel narodu.
 
 
 Wisiał - choć czarny a przecież był złoty,
 Widzę go w rokach mgieł tysiącowych
 Opromieniony jak wieków przeloty
 Wśród czasów zaszłych jak i czasów nowych,
 Od pieśni wielkiej dziada Wajdeloty
 I Wrenyhory zbroic tarcz stalowych
 Przez Jana III   ceglanych kurhanów
 Aż do Krzysztofów Baczyńskich peanów.
 
 I od Giewontu na Bałtyk spoziera
 I sięga wzrokiem okolic Schwarzwaldu
 Tam gdzie się kończy, zaczyna Riwiera
 I goni wzrokiem do wzgórz wielkich Andów
 Tam gdzie się morze  lądami podpiera
 I oceany pośród wielkich landów
 Łukiem przełęczy świętej Słowa mowy
 Jak drogowskaźny wielki słup globowy.
 
 
 
 19.03.2010 23:16 


 
Agamemnon
 - 02.04.10 14:26
Ps.
 
 Jest on od wieków od Boga potęgą
 Dany narodom
 Jest on przemocy – dziejową - tu skargą!
 
 Próbuje go zdjąć. O! ludzki bezwstydzie
 Krwawymi dłońmi człowiek apostata
 Siłą nihilizm narzucać chce światu! -
 W obłąkanym swym zwidzie
 
 Od Boga krzyż ten, jest wieków - potęgą
 Jest on przemocy dziejów – tutaj – skargą
 Stoi i patrzy  pieczęć  Słowa mowy
 Jak drogowskaźny święty słup stalowy.

