

 
 


 




 
Więc będę śpiewał i dążył do kresu
 
 Podsycał ogień by zapłonął wielce
 
 Tak trzy Maryje z dzbanem z aloesem
 
 Chcą zwiędłe opatrzyć umarłego serce
 
 Poranek świetlisty pisze zmartwychwstania słowa
 
 Serce co nie żyło na nowo ożyje
 
 Już od zepsucia wieczne się zachowa
 
 W proch się nie rozsypie – godzina wybije
 
 
 
 Kiedy promień Słowa tajemnie odgadnie
 
 Wtenczas odpowiedź będzie w sercu na dnie
 
 
 
...
 
A wówczas ja duch utrapion ogniami
I choć strapiony - pełne treści we mnie,
Jam żywy powstał ponad mogiłami
Jak gdyby słowa uwiędły nikczemne -
Zakwitły - nowe - radosnymi łzami,
Odeszły pseudo wartości daremne,
Dobro i piękno czar duszy płomieniem
Ta mądrość ducha... - a nie jest milczeniem!
Patrzcie oczami pragnieniem przeżarte
I siłą ducha roztopioną złotą
Uformowaną na kształt w fakty arte
W jeden głos tylko radości prostotą -
W samych ramionach Boga rozpostarte.
I dzieło wasze wzmocnione tęsknotą
Opromienione od złotego kłosa -
Duchem zapłonie w ramionach Kyriosa.
 
 
 
Agamemnon 



