

 
Z księżycem 
upływa z oddali flet w przestrzeni 
wieczoru jak mak cichej... 
...aż poeta księżyc wziął wiersze od niechcenia 
i przeglądając na ławce próbuje je pisać... 
czarne sosny dostojnie stoją wsłuchane 
w zegar ciszy... 
i w to co we flecie zaczarowane... 
w przestrzeni nieba teatru 
zda się nie widzi i nie słyszy 
dostojny Orion co jednym okiem patrzy... 
- a jednak odchodzą w kołującym niebie 
cienie co stoją... 
a jednak płyniemy jak biały we mgłach jeleń 
w zaczarowanych cyklach przemienień 
Agamemnon 
 

