

Historia zbrodni
( z cyklu: martyrologia)
Historia zbrodni naszej doby 
 bierze pałeczkę z epok głosu, 
 ziemia się ściele w zabójstw groby 
 widoki krwawych zdarzeń i losów. 
 
 
 Na Ukrainie bandy UPA 
 co tak niedawno jeszcze wczoraj 
 w trzysta sposobów kładły trupa 
 I zamieniali sen w upiora. 
 
 Niemiec nasz sąsiad od zarania, 
 wkroczył na polski ziemi obszar, 
 przyniósł kulturę zabijania, 
w lasach szubienic przyniósł koszmar. 
 
 Niemiec i Sowiet współbrat krwawy; 
 tego układu nikt nie ruszy -  
 spaloną ziemię pozostawił, 
 życie i Boga miażdżył w duszach. 
 
 Stoją lasami bladolica, 
 trupy Polaków stoją przy mnie 
w dobitym świetle od księżyca 
z mózgu odartym śpiewu hymnie. 
 
 I znów powraca Dojcze Hydra, 
 z diabelskiej kuźni jej wnętrzności - 
 Unią chce władać w swoich widmach. 
 
 NIE!! - w tysiącmłotach Baczyńskiego 
 co dosięgają gdzieś wieczności! 
 
 autor: Agamemnon

