

 


Łzom trzech spojrzeń


 




(Warszawskim powstańcom, państwu Baczyńskim poświęcam)
 
 Boleści orzeł, ojczyzno biała
 Dniom na czerwonych od krwi przestworzach
 Blask rozpościelasz i rozogniona
 Przechodzisz cała.
 
 Jakim twym czarem rozmiłowałaś
 Serca półżywe i poniżone
 Jakiego ducha w mojej koronie
 Zamknęłaś słońca i jaką dolę?
 
 Tym dniom co szerszeń oko wykole
 Sprawca milionów bielmowych znamień
 Jak łzom trzech spojrzeń co w jednym kole
 Wyryte w jeden umarły kamień
 Od Krzysia, Basi i ich dziecięcia
 
 W żywych aniołów tych ludzi zamień
 Panie od wszystkich człowieka losów
 Od strzałów oni, bicia i stosów
 Oni nie mieli żadnego głosu!
 
 O! żegnaj życie - człowiecza perło
 Życiem służyli Ci zawsze wiernie
 Daj im koronę Panie i berło
 
 Odeślij ciernie i zapomnienie
 Odeślij skargi i ludzkie łkanie
 Kamieniom Twoim rzuconym na szaniec.
 
 *
 
 Przechodniu, powiedz Polsce
 Powiedz koniecznie krajowi
 Tu leży warszawski powstaniec
 Tu leżą ojczyzny synowie.
 
 Przystań
 I odmów różaniec.
 
 
 
Agamemnon
 20.09.2009 9:06


 


 


 
Agamemnon
 - 19.10.10 18:25
Pieśń ( Modlitwa)
 
 Odbierz mi, Panie, ręce wygnańca
 i daj mi ręce dzieci.
 Jakże uradzę w martwych kolumnach
 mity wybiegłe naprzeciw?
 
 Jakże ogarnę za snów najcięższy,
 jak ptakom odpowiem słowem?
 Oto się sypią czerwone węże,
 liście jesieni klonowych.
 
 Jakże wbitemu w umy peamów
 trwodze pod prąd ulecieć?
 Odbierz mi Panie, oczy wygnańca
 i daj mi oczy dzieci.
 
 autor: Krzysztof Baczyński


 




 
Agamemnon
 - 19.10.10 18:23
Oczy co łzy wylały rzewne
 Wyschły suchym traktem jak ognista rzeka
 I w oczodoły co zbrodzień wyrzeźbił w drewnie
 By nie było w nich ani źdźbła człowieka
 Wcisnął oczy - gałki z kamienia
 Co nie znają żadnego już bólu
 Ani nie widzą i czują cierpienia
 
 autor: Agamemnon


 




 


 


 



