

 


Kultura niemiecka
(z cyklu: martyrologia)
 
Niemczyzna znalazła się w swoim żywiole 
aż sam demon w pałąki wywiódł swe brwi, 
sumiastym skokiem zakręcił ogonem i stanął na stole 
by w ludzkiej po brzegi wykąpać się krwi 
i podał Niemcom puchar czerwony i szklisty - 
spokojnym ruchem... stateczny Mefisto. 
W codzienności lamentu ulicy szaleje niemiecka 
kultura... cała w czerni i ostrą ma sierść  -  
a jak spotyka kogoś z nadzieją - wkłada mu w oddech 
podcięty czas  
i trzyma tak długo, aż sine staną się usta  -
i tylko ptaki czarne skrzeczą i kraczą lecz się nie śmieją 
i jednym okiem patrzą.




Po ulicy chodzą umarli i skrzydła odłupili krukom 
i jak na choince w boże narodzenie przyczepili bukom 
i wszystkie świata lutnie, zagrały prawdziwie i smutnie 
strasznych ekspresów rwących po niebie i w ciemność.
A na ich czele idzie martwy lokaj ze zgasłymi oczami 
i zgasłym kandelabrem z upływem jesieni 
o twarzy popioła, która stopniowo w miał się zamienia 
i w proch powstanie nim przyjdzie nadzieja 
i świtanie w poranku zmartwychwstania. 
Parzył kryształ powietrza, na głowy waliły się ciał ludzkich góry 
gdy płacz ludzki już zwietrzał a trzewia żarły niemieckie jaszczury - 
a po spaleniu powstał nawóz ludzki żyzny 
z napęczniałych chmur cmentarnych niemczyzny.


 


***




Gdy się przedwcześnie umiera; 
przy niedopełnieniu istnienia na ziemi,
unoszą się drzewa i rdzawe do mózgu 
odartego wrzynają się skorpiony i raki 
i wiatr uchodzi pękniętym obojem jesieni - 
wiją się liście czerwieńsze niż ptaki 
i kule chromego wchodzą do gardła jak oścień - 
 - wychodzą na zewnątrz oczami na rozcież.
 
Dni i obłoki rozbijają się jak fale o kamień epoki 
i dusi zaduchem śmierci lawina 
w litanii z dzwonami bijących rozpaczą 
wraz z dzikim znamieniem na czole Kaina;...  
  - wieczystym znakiem niemieckich siepaczy.
 
autor: Agamemnon
 


 

