

Totalitarny
 
 
 Totalitarny, tak bardzo znajomy  
 świat , który jak upiór we krwi się umywał,  
 a wszędy oczom ludzkim pokazywał  
 smutek i większe mogiły niż domy,  
 gdzie postać władcy krwią napotkana  
 była tak straszna jak postać szatana.  
 
 Szedłem w kajdanach z barbarzyńcami;  
 szedłem nową torując drogę – mord czerwony  
 wciąż żywy – uskrzydlony jak piorun ogniami  
 oczy mi przeżarł – już patrzeć nie mogę  
 serce mi zdławił.  
 
 
 Agamemnon 
 07.10.20009  22;13
 
 
 
  Odpowiedź na kolejny skandaliczny wyrok z dn. 23 września 2009 i 5  marca 2010 Sądu Okręgowego w Katowicach. ( Ewa Solecka oraz Ewa Tkocz  obie zajadłe o mentalności ateistycznej sędziny, dopuściły się naruszenia  art. 54 Konstytucji RP oraz zdeprecjonowały księdza  za  głoszenie nauki Kościoła Katolickiego przy wykorzystaniu wokandy  sądowej). - „Żaden światopogląd nie uzasadnia poniżania innych”  stwierdziła Tkocz, ale materiał dowodowy na to nie wskazywał iż ks.  Gancarczyk miałby się tego dopuścić. Natomiast światopogląd Ewy Tkocz  upoważnia ją do poniżania księży katolickich i tak jako wyrok podsunęła  ona swojego autorstwa tekst przeprosin będący na poziomie grafomańskim a  którym to ksiądz Gancarczyk ma się posłużyć  w celu "przeprosin”).

