

Krzysztofowi Baczyńskiemu
Aharbal posyła nam wiatr nieustający, 
 czarnych wron dymów majaczeń, 
 jakże nam się śmiać? brzozom płaczącym 
 skoro los połączył nas z płaczem. 
 
Będziesz moją myślą i ramieniem moim 
 każda minuto trwania podmuchu; - 
 w każdej minucie  pragnienia życia. 
 Twarzą w łzach zanurzony cierniowej korony 
 w unikalnym fakcie naszego istnienia - 
  - z dostojnym obliczem głowy okrywa 
 krzyż brzozowy, - 
 a Chrystus na krzyżu powiązał ogniwa. 
    
 
 
 autor: Agamemnon

