



Maryja Królowa Polski 
Maryja Królowa Unii Europejskiej
 
(wariant trzeci) 
Wniebowzięcie co chwałę Twoją rozpromienia i głosi 
Na złotych ustach magnifikatu wszechświata 
Złotym promieniem nadziei jak jutrznia się tworzy - 
Gdy wracasz do swych dzieci w przeróżnych epokach... 
I wszystko Królowo co słowa Twe nam przynoszą 
Przyjmujemy z uwagą i pełnią radości




*
Matka co łączy ziemię z niebem –  
cóż to dla Ciebie być w słowie Pana 
i prosta tak jesteś jak proste Twe serce 
tulące skinienie nieba, by życie tętniło na ziemi. 
Ciężarem życia styrana , czekałaś zgodnie z rytmem czasu 
który dla Ciebie się spiekał. 
Serce matki najprostsze, serce matki bezradne 
lecz w żywym zanurzone źródle 
w samym Boga południu . 
Gdzie jesteś poezjo życia w niebie? 
czy i w niebie brak wyrażeń 
dla wielkości Boga, jego syna i Maryi?


 
Słońce to tylko wodór przechodzący w hel, 
planety to tablica pierwiastków niewielka 
a sen i ten sen ubrany w przepowiednię 
zamienił się w coś co nie umiemy zapowiedzi ogarnąć. 
Pozostaje nam tylko milczące uwielbienie 
a potem już tylko cierpienie i milczenie ale i złotolica 
nadzieja –  bardziej rzeczywista niż rzeczywistość bólu i kamienia 
i chleba. 
Nie dziw się zatem niebu –  samo jest pogrążone w zadumie 
i nic piękniejszego od zadumy wyrazić nie umie; 


 
Słońca girlandy niby z kwiatów plotła 
Miesiąc srebrny pod nogami gniotła 
Słońce lecące trzymała nad czołem 
Szła nad lasami i leciała dołem 
Tęcze ją ciągle oskrzydlały kołem
 
A na jej głowie wieniec z gwiazd dwunastu 
Złocistym kołem się ściele świętym Boga Miastem; 
Cóż to dla Pani być w słowie Pana? 
Od Boga przyszłaś i Bogiem wezbranaś! 
On co chwałę Twoją rozpromienia i głosi 
Słynna i czczona od lat dwóch tysiąca 
Na złotych strunach magnifikatu świata 
Świetlistym traktem wśród narodów słońca; 
Słońca girlandy niby z kwiatów plotła 
Słońce lecące trzymała nad czołem, 
Tęcze ją ciągle oskrzydlały kołem 
W chórach serafickich wtórującym grzmocie
 
Złocistym kołem się ściele świętym Boga Miastem 
A na jej głowie wieniec z gwiazd dwunastu; 
Laur słońcem otwartym świecił nad głową, 
Błękitny diadem z gwiazd dwunastu w ozdobie 
Tak Przenajświętsza gdy stoi na globie 
Depcząca węża swą stopą perłową
, 
Husarią wielkiej odsieczy wiedeńskiej –  
Okryta płaszczem niebieskim panieńskim 
I gwiazd dwanaście jej płonie nad głową –  
A na jej głowie wieniec z gwiazd dwunastu 
Złocistym kołem się ściele świętym Boga Miastem 
I chleb powszedni łączy z Boga żyznym Chlebem  - 
 - A tymczasem na jutrzni różowej,
 
Królowa co łączy ziemię wraz z niebem 
Pokazywała - nad pogańską zgrają 
Święta - w koronie niebieskiej, perłowej 
Nad którą ciągle -  ranne gwiazdy wstają...




**  
Niebieskie dziewczyny przynoszą płaszcz biały 
(Niechże tak chwałę anielstwu opowie 
Z księżycem u nóg 
W splot złoty wspaniały 
Co płonie 
Z gwiazdami na głowie) 
Dla swej królowej na tronie 
O twarzy pięknej ponad archanioła 
I po anielsku zbierać ducha z duchem 
Piękność jej jadłem jak wąż który zioła 
Okręca swoim żelaznym łańcuchem 
Na tronie niby święta palma kwietna 
Ponad anielska najwyższa w orszaku 
I wysmukłością postaci szlachetna 
Na turkusowym jak niebo czapraku


 


Chrystus nas woła: wy którzyście smutni 
 Idźcie do Matki, patrzcie w błękity 
 Oto gwiazd dwanaście wszystkie w kształcie lutni 
 Wychodzą z fal morza gdzie zorzą się świty 




 


W splot złoty z gwiazdami jak diadem na skronie 
Jak zorza, niebieskie klejnoty jak harfy niech grają 
Niech gwiazdy płoną jak morza w koronie 
Niechaj powstają wszechświaty wysokie i ziemia niech słucha –  
Różowa piękność królewskim pozwaniem. O Panie! 
Nie z ciała wskrzeszona ja jestem lecz z Ducha.






Agamemnon 
Ps. 
Wezwanie
 
Chodźcie z nami 
patrzcie w niebo! 
tam górami bądźcie 
i chodźmy górami! 
bo nad nami, nad wzgórzami i morzami 
Stella Maris, Stella Orbis na błękitach 
z gwiazd dwunastu na gór szczytach -  
sprzyjająca
chodźcie z nami, patrzcie w niebo! 
tam górami bądźcie i chodźmy górami 
 


za górami wielkie morza 
w pół obręczy, gwiazd dwanaście na gór szczytach 
słońc płonących - królująca 
Na krawędziach słońc przełęczy 
sic ut maris po przestworzach 
po promykach biegnie słońca 
radius Dei w kształt błękitu 
Tam wśród słońca na wpół tęczy 
gwiazd dwanaście na gór szczytach 
po promykach biegnie słońca 
na krawędziach gwiazd przełęczy 
słońc płonących - Stella Orbis jaśniejąca 
Chodźcie z nami, patrzcie w niebo 
diamentami płachty skrzące  


kosmicznymi przestrzeniami 
zostawiamy - 
zostawiamy krwawą ziemię 
krwawe słońce


 


 

