



Pieśni
 
I tylko dla ciebie ty pieśni 
i dla siebie –  ciebie zagrałem 
w opustoszałej karczmie w Jeleśni 
w podbeskidzkiej karczmie wspaniałej. 
I stałaś się pieśni żywa 
i rozejrzałaś dokoła 
i taka ludzka, prawdziwa 
przybrałaś skrzydła anioła 
i wzniosłaś się szeroko od Odry do Buga 
i zmierzasz do morza gdzie jest Jastarnia 
i stałaś się od Jeleśni do Jastarni długa, 
serce cię niesie i serce twe cały kraj ogarnia. 
Ogarnia wszystko co zwiemy macierzą 
istotą jej miłość – ci co kochają 
w Polskę niszczoną przez tussizm uwierzą. 


 


 


"Patrzę jeszcze stąd na Kraków, na ten Kraków, w którym każdy kamień i każda cegła jest mi droga... Patrzę stąd na Polskę. 
I dlatego - zanim stąd odejdę - proszę Was, abyście całe to duchowe dziedzictwo, któremu na imię Polska, raz jeszcze przyjęli z wiarą, nadzieją i miłością (...) Abyście nigdy nie zwątpili i nie znużyli się, i nie zniechęcili. Abyście nie podcinali sami tych korzeni, z których wyrastamy." - Jan Paweł II, 10 czerwca 1979 r.


 

