



Targowica




Oto kroki zegara tętnieniem upiora są składne,


Wkraczają na obszar młodego pokolenia.


Usta jaskiniowca, jaszczurczy syk zniszczenia,


Składa mrokom tętniącym co piekła są władne,


 
 


I jak księżyc nad rankiem się chowa za morza.


Wrasta w narodzie smutek wielki i biały


I taki blady wchodzi za egejskie skały


Drży na matki pogrzebie w zwiastunie Gierłoża.


 
 


I oto na twarzy Tuszczenki lekki uśmieszek,


Gra przecież targowicy jeszcze nie skończona,


Nikczemne bez końca germańskie ramiona


I w srebrny brzęk waluty napełnia się mieszek.













