



Rorate




 


Bo w ziarnie, co jest we wnętrzności łonie


I w alabastrach ciał i serc rubinie


Widzę tę światłość, co jest na Syjonie


Bo Pan wysłuchał... I w małej dziecinie


Przyjdzie ktoś wielki – lecz w wielkiej zasłonie,


A gdy czas przyjdzie... -  wszystko się rozwinie,


W wielkości kształtów potęgi natury


Z drugiej po Bogu - Przenajświętszej córy.


 


I rzekłem do niej: - „Pan Bóg nas wysłuchał


I miejsca nasze nawiedzi wspaniale


Oto zaprośmy w dom wielkiego ducha


Niech darzy życiem duchy nasze stale”.


Oto nadchodzi On - wielka otucha  


W Duchów świętością zlanych doskonale


W Trójce jedności -  i świętych  jest który


Bytów imieniem i tronów natury.




 


24.02.2010  5:02


 

