

Sokratesie!




 


Anioł bez skazy idzie,


wędruje po górach złocistych.


Drugi anioł ze skazą


wędruje po górach skalistych - 
 


była tam strzaska lutnia,


i złota struna zerwana z tej lutni,


był kielich zdrewniały, przewrotny


od cykuty cały.


A cała cykuta wewnątrz Sokratesa.


 


Kielich co niebo zasmuca,


aż w Edenie stało się mniej zieleni


i mniej słońca na drzewach,


i cieni więcej i smutnych,


jak gdyby półciemność się wdarła


z upiorem widziadła


i przeniosła swój byt do wątłej jesieni.


 


Sokratesie!


twój Bóg , do anioła


co wędruje po górach złocistych,


podejmie cię spod kielicha


i do gór złocistych przeniesie.


 


 




 

