



O! żar słowa i treści rozsądek 
I niech sumienia berło 
W muzykalny łączy się porządek 
Słońcem każdym jak perłą! 
Norwid 
Wiosna w górach
 
 


 


 
Śnieżone góry białe, wielkie jak na tronie,


 
Odbiją w światło życia –  w wielki trakt odległy,


 
Tam w dole łąk kobierce –  suną się rozległe


 
I stary owczy szałas stał na Starym Gronie.


 


 
O wielkie trudy ciągłe i troski po zimie,


 
Nie próżno jako anioł podawałem ramię,


 
Tu w nadchodzącej czułem –  sasanków krainie


 
W coraz jaśniejsze i na przedwiosenne znamię


 


 
Patrzę... – ten tu świat nowy, cudowny i świeży,


 
Który się zorzył w duchu –  otwarty –  szeroki


 
Żywy ducha istotą –  a który się wmierzył


 
W elementarne ubrane obłoki. 
 


 


 
I widziałem orła, – na niebie wysoko,


 
Niósł gałązkę zieloną, jak gdyby anioła


 
Wiosenny oddech przyniósł,...


 
Słoneczny dzień wiosenny z promieniem głęboko – 
 


 
 – 
Z słonecznego czoła.


 


 
A potem białe lilie, białe jak gołębie,


 
Bo jak w czystości bóstwa z prawdziwą pokorą


 
Bo z słońca promień złoty, promień w usta biorą


 
A z sercem od gołębi w kryształowe głębie.


 


 
Zakwitły białe kwiaty, utkane z młodych lat,


 
Przechodzi chwały promień, słońcem swym wspaniały,


 
Utkany z snów przedziwnych, obłok niesie biały


 
I w śnieżnobiałą radość zakwita cały swiat.


 


 
Nad słońca wylatuje,  i żyje ponad słońcem,


 
W oddali Eden widać, promienie szczytów sznur,


 
Przez wszystkie serc uderzeń, jest ich tu tysiące,


 
Przywitał  pieśnią miłość i sens przywołał z gór.


 


 


13.09 2009  8:19 
 

