



 
 


 
Każda zbrodnia woła


( z cyklu: martyrologia)


 
 


 
Każda zbrodnia ma swój głos,
każda zbrodnia woła.
W każdej zbrodni głos ten tkwi,
w trąbie wielkiej od anioła
w smutku i na rozliczenie grzmi – 
dmąc w nią z pełnych swoich sił
i odbija się wciąż echem
zgrozą i przegranym Belzebuba śmiechem.
Szkło bolesne jest w twych oczach
i w milionach oczach tkwi.
Czas już czaszki białe stoczył
lecz nie stoczył zewu krwi.
Czas nie zmazał czas kaleki
i nie zakrył nurtem rzeki
i nie zetrze pył bitewny
tych lat gniewnych
czarny pył.
Złote karty w wiecznej księdze się skleiły
w skrzepie krwi
na wiek wieków w pokoleniach
nie zapomni czarny dym
bo w nim żyje krwawy czyn.
Czas zamienił się w przestrzeni
w wiecznotrwały krwawy hymn
 

