

 
Stałam u bram nieba i piekła


 
dr Gloria Polo


 


Trafiona przez piorun


 


Tam na krzyżu Bóg - Człowiek rozerwał kajdany,


On  cierpiał często potwarz, choć nic nie zawinił,


Jakby go los wyrzutkiem dla siebie uczynił, -  


Był przez zbrodnie człowieka  jak zbrodniarz ścigany!


 


Patrząc z góry ze świętym uśmiechem proroka,


Rzekł do mnie, że do stóp jego przyjdzie świat cały


A czas się skraca, -  jego nadchodzi   e p o k a, 


Ja zaś niechcąco wzrokiem ku niebu spojrzałem.


 


W gwiazdach złotych tajemnych dostrzegłem granice,


Gwiazdy były wyraźne –  były oczywiste,


Bo mówiłeś też do mnie, że przyjdziesz o Chryste


Że rozerwiesz na wieki wielkie tajemnice!


 


Gwiazda nocą koniecznym zegarem wysłana


Coraz większym się crucis rozwijała złotem


I szła i przed człowieczym stanęła namiotem


Jak gdyby kometa jakaś śmierci niespodziana.


 


Bezmierny moment chwili poznania istnienia


Przyniósł wieniec śmierci przepalonych czasów


Gdzie światów całych obszarów wymiernych atlasów


Otwiera strasznym sądem księgę rozliczenia.


 


A kto nie chciał zaczerpnąć z zbawienia zasługi


Gdy bardzo byłem głodny, a kto przyszedł do mnie?


Gdy kielich, krew i ogień i fala koło mnie


Obciążają twe konto rachunkiem za długi.


 


 


Twe czyny cię dopadną, w nich jest wielka trwoga


Gdy w tobie fałsz się fałszem na fałszu odciska


Odbitym echem, gwałcą rzeczywistość Boga;


W miejsce czasów harmonii budujesz zwaliska.


 


I Sąd orzeknie w majestacie Jestestwa,


Że osoba nie anielska, znikczemniała, czarna,


Nieskończenie obłudna i że jest poczwarna


I, że nie ma już w tobie niebiosów królestwa.


 


Wielcy Mistrzowie twoi hymn tryumfu nucą


Wlewają do swej czary mieszaninę wina


Zamiast przytulić cię słowem i ogrzać jak syna,


Żywą klątwę na twoje ramiona zarzucą.


 


 


I zamiast tobie w zamian dać błogosławieństwo


Gdy w głębi swego serca purpurą okrutną


Oni rdzawych ci laurów swych dadzą przekleństwo – 
 


Gdyś utracił co ludzkie –  że aż Bogu smutno.




30.05.2009


 


 


Krzyż Chrystusa


 
 


Wielki krzyż wymowy 
Co sądem przeraża
 
Ten czasu dotrzyma
 
Krzyż Olbrzyma
 
Co w słowach poraża
 
Dla takich jak wy miejsca 
nie ma.


 


24.08.2009 22:24 


 


 


 


Spotkanie z szatanem


 


Bez żadnej glorii, łaski i ave


Kłamstwem przedziwnym uderzał łańcuchem


Posiadł moc wielką ruszania światem


I bramą piekła otwartą złym duchom


Oko jak zorza abortu szkarłatem


Uderzał w lud Boga i Boga sprawę


 


Upiór się czarny pokazał w naturze


Skąd się tu zjawił, no i dlaczego?


I kto rozświetlił okropne zwierciadło


Rozbłyski, pomruki, pioruny i burze


Kościaną posturą


I stanął jak wielkie słońce podziemne


Strasznej natury tępe i ciemne


Jak ŁACHMAN jakiś splamiony purpurą.


 


 


 
 


 


 


 



