



U podstaw


 


 


Ty co masz na koncie pieniądz przecudny i drogi


Sądzisz, żeś bogaty –  a tyś jest ubogi – 
 


Co masz tytuły - doktoraty, habilitacje


A nie masz mądrości - na nic twe racje!


 


Bo DUCH do podłoży takich nie sięga.


On na WYŻYNIE –  bo jest POTĘGĄ!


Nie masz go w wiedzy ani na kontach


Ani w przestrzeni i widnokręgach


Ani na Areopagach w dialogu Greka -


Gdzie zatem on wzrasta? i gdzie się wylęga? –


 


 


…


 


TO... CO U PODSTAW LEŻY CZŁOWIEKA  –


 – 
Aż go przywoła mądrość i serce!


 


Na ludzkich skrzydłach do niego się wzlata


Bo on nie zejdzie nigdy sam na dół


Za żadne skarby i pieniądz świata.


 


A do tej jazdy ten tylko jest zdolny


Kto myśli, czuje i sercem jest wolnym!


I spalił za sobą materii mosty


 


I stanął młody, świeży, jasny i prosty


A nie jak stary zgrzybiały


Co dźwigał materii puste ciężary,


Co umie fruwać jak kaczor stary,


 


Ten się nie wzbije do lotu ptaka


Na punkt najwyższy gdzie są orłowie – 
 


Bo tylko jemu jest podróż taka – 
 


Gdy zrzuci z siebie ciężar ołowiu, 


 


 - Kto się nie wstydzi wolnego ubóstwa


I się nie przejrzy w odbiciu lustrach,


Jak orzeł wzleci gdy stanie nagi -


Może być tylko duchem bogaty


Przez smutek i radość i szczerość i skruchę


I słabość i wszystko co ludzkie – 
 


TAK CZŁOWIEK RODZI SIĘ W DUCHU.


 

