

 


Cywilizacyjna subkultura


 




Nie ma cywilizacji bez bożego chleba, –




tylko umarli budują miasta bez świątyń


i dźwiękiem martwych prawd nie uniosą nieba.




Nie zobaczysz cudu egzaltowany


brukselski –  urzędniczy ludu


co tworzysz kształty strzaskane.


 


W kształtach już nie ma dawnej wielkości,


w kryształach już nie ma dawnej treści ducha.


Kryształy strzaskane mórz zwierciadlanych 


i sklepień światłości,-


 - zaszłaś do nędzy kloaki brukselska mądrości  i  - nędzą wybuchasz


 


i jak upiorom stąpać nam każesz.


 


Lecz sen ze srebra i wód zwierciadła


i z potężnych szczytów sznur


i potężnych burzy chmur


co przechodzą przez świat majdan


świat przez barwy gór widziadła


przypnie sobie wielkie skrzydła


Boże skrzydła – będziem wolni już bez kajdan


takie czasów są prawidła!


 


A ty egzaltowany brukselski urzędniczy


co okradasz bajońskimi pensjami Unię


zaślepiony i chciwy ludu –  


nie zobaczysz cudu!


 


 




 

