

p { margin-bottom: 0.21cm; }


Parę godzin wyrwanych z życiorysu,


ale to nic nie zmienia,


bo to tylko puste kartki.


Mogą spłonąć lub zamieszkać 
 


razem z pluszowym misiem


na dnie starego kufra.


Zapomniana skrzynia dzieciństwa.


Tak jak ty.


 


Ból i cierpienie


a dla urozmaicenia łzy.


„
Nie ma po co tak żyć” - mówiła.


Lecz jej Anioł Stróż nie pozwolił na to.


Kierowca, który w porę zahamował.


Estazolam, którego zabrakło.


 


Starał się, pilnował.


Ale i tak pewnej nocy,


kiedy była na cmentarzu w poszukiwaniu nadziei,


w cieniu grobowca błysnął nóż mordercy.


Nie potrafił nie pomóc.


Złamał zakaz znając konsekwencje.


Anielskie skrzydła, nieziemska aura i oślepiający błysk.


Ostatnie, co zrobił jako Święta Istota.


 


Teraz miesza się z tłumem.


Choć nie wiesz, może już go poznałaś.


Może być twoim dozorcą, wścibskim sąsiadem.


Każdą z osób, która cię otacza.


Upadł, bo kochał ponad wszystko,


pomimo utraconej dumy i godności-nadal.


 


Miłość.


To ona cię zgubiła, Aniele.


Lecz również ocaliła przed zapomnieniem.


Więc teraz, jako człowiek, 
 


podejdź do niej i powiedz


jak bardzo ją kochasz.


A może twoje uczucia zostaną odwzajemnione?


Bo nigdy nie wiadomo co przygotował dla nas Pan.

