



Dekalog
Posłany dekalog od gwiazd jaśniejszy promieni
od bożego pochodzi on słońca.
Zaświecił dekalog dziesięcioma słońcami na ziemi
świetlistym traktem do końca
wyryty w pamięci serca - życia Słowa
każde spiżowym traktu pomnikiem.
Palił czas świecące wyspy gwiazd,
puszył się głos ciemnego proroka.
Fałszywe czyny jak węże się wiły w czeluściach baszt
i żmijowego górskiego uskoku,
wznosiły łuny ognia, budowały ludów trybuny
gdzie miał prawo mordować lud.
Paszczy przestworzy i dołów morza
w akompaniamencie przepastnych organów
nocą smok wyszedł  - spojrzał i - pożarł.
Skrwawiona kraina ateuszów grzechem
żałobą błądziła po polach w pospiechu -
odbijała się od całych narodów i pokoleń echem -
- Wtórowała echem historia wieków.
Dumał lewak liberał, że stłumił blask bożego promienia -
że Bóg już umarł skoro umierał, - skreślony z ludzkiego istnienia
i jak ćma co się wokoło ognia kręci
szuka życia w jasności ognia, - znajduje ogień śmierci.


I jak jagnię w dobroduszności płacze
lecz po chwili rozwiera wilcze kły i hieny siekacze
i włosy deszczu czerwonymi strugami się gną,
farbują niemym okrzykiem, zatykają usta ich krwią.


Światło zachodzi za smutek ogromny
co się przetacza jak burzy grom, śmierci zadaje rysunek przytomny
nigdy nie nasyconym, - zgłodniałym lewackim lwom,


i tylko księżyc trupio pod niebem jak smutek się stara
oglądać przeżarte pogrzebem dni epok zegara.
I czarne szkielety stanęły martwo w stalowych kolumnach
podniosły do góry rękę a w niej pokrzywdzone na wieki czoła; -
jawą nabrzmiałe, krwią zaszłe anioły
nieludzkiego cierpienia - bożego Kościoła
(co w świetlistej Boga wieczności - wiecznego bez słońca miasta,
bo Bóg jest tam słońcem jedynym
a wieczność z ziemskiego padołu łez - ku wieczności Boga
- cierpieniem i czynem urasta).
**
Pękał czas... - iskrzył zbrodnią czyn lewaka
i zbrodnia liberała ociekała spokojnością.
Fałszywy czyn w duszach jak piorun zagościł
lecz kruszy się głos ciemnego proroka, berło szatana topnieje, 
rosną nadzieje jak lasy ewangelii wtłoczone do historii
potwierdzone światłem plejad tarasów, gwiazd niebios
bożych świetlistych dróg - błogosławieństw wszystkich pokoleń i czasów.






 




 


 


 



