

 
Przesłanie wieszczów
 
Jak na  jawie - my widzieli 
Wzrokiem wieszcza Słowackiego 
Bóg dla Polski tron wyściela 
I polskiego da papieża 
Wzrokiem wieszcza Krasińskiegio 
Polska w grobie będzie trzy dni 
A po trzech dniach się rozwidni 
Jednym widmem Zmartwychwstałym 
Archanielsko wielkim białym 
Już w wieczności przebóstwiona 
Nieśmiertelna - nieskończona! 
Z krwi i błota stary świat 
My do innych idziem lat 
Promień z niebios spadł już nowy! 
KTO PÓJŚĆ ZA NIM JEST GOTOWYM! 
Lecz kto bierze z czarta kuźni 
By przepalać czarta moc 
Ten świat w gorszą wpycha noc, 
Ten mądrości wiecznej bluźni. 
Nic nie spychać nigdy w dół 
Lecz do coraz wyższych kół 
Iść przez drugich podnoszenie 
Tak Bóg czyni we wszechświecie 
Bo cel światów - szlachetnienie! 
Hajdamackie rzućcie noże 
A gdy zagrzmi o żniw porze 
Wtedy naprzód w imię Boże! 
Rozpłomienić święty bunt.
 
By przywrócić Boży grunt! 
Słuchaj Unio! 
W dźwięków twych wszechwzgodzie 
Brak jednego tu imienia! 
Patrz w tych świateł wszechpogodzie 
Brak jednego dziś promienia! 
Módl się ze mną - wymów imię, 
Co wypadło z lutni życia, 
Wskaż tę gwiazdę która drzemie 
Lecz nie zgasła w dniu rozbicia! 
Wymów, wymów Boga imię; 
Może słucha nas DUCH BOŻY! 
I stracony dźwięk ten przyjmie 
Znów do pieśni świata włoży!


 
 


 
 

