

 


 
 


Ethos


 
 


 
Człowiek bez czynu to rola bez plonu, 
myśl bez czynu jest tylko błyskiem końca, 
słowo bez czynu to wieża bez dzwonu,


 
jak miłość wiosną umiera bez słońca. 
 


 
W słonecznym duchu nauki potwierdzone,
podstawą życia królewskiego losu; 
mądrość poznania z gwiazd złotych w koronie;
gdy jego serce, ... –  słucha  serca głosu.


 
 


 
Ethosu forma gdy z principium bytu


 
w człowieku wewnątrz blask nieba się tworzy,


 
gdziekolwiek żyje on w zgodności bożej – 
 


tworzy człowieka i sięga zenitu.
 

