

Ojczyzna nasza ojczyzna
 
 
Naród w wodzie się pławił jak Mojżesz Nilowy 
Bywał już w górze i upadł tak nisko 
Bo przeciw naturze ciosem grobowym 
Zdrajca go zmienił w gruzów zwalisko.


Lachickie my syny z włosami płowymi 
Naród Polaka na nowo ożył 
Za swoje granice , piędź czarnej ziemi 
Patrzący na niebo przybytek wysoki 
Dla Opatrzności rękami wznosimy 
Klucz Dawidowy usta otworzył 
Dla kraju istotę przez zwykłą robotę 
Nie było wyboru, nie można inaczej 
Przeszliśmy do wolnej ojczyzny z rozpaczy


 
Bo żaden z Polaków krwi oddać nie wzbraniał 
Krzyż był przełomem - bo krzyż nie kłamał! 
Bo to jest taka nasza ojczyzna 
Pola, kościoły i zboża snopy 
Chaty i kwiaty - niech każdy wyzna 
Że to jej stopy. Bo to jest nasza ojczyzna - 
Niech każdy wyzna! 
 

