

Jezus Chrystus Król Polski
 
 
 
 
 Tak jak życie w Zmartwychwstaniu 
 
 Tak Ty jesteś Panie 
 
 W miłosierdziu, diamencie i złocie 
 
 Pomnożonym milion krotnie 
 
 Kto Cię Panie dotknie 
 
 W swoim ludzkim przecież głosie 
 
 Od dna mórz i oceanów 
 
 Do kwilenia dziecka gdzieś w Kosmosie 
 
 Któż Cię Panie dotknie 
 
 W zwykłym ludzkim stanie. 
 
 
 Archanioła wołam pomoc 
 
 Przyjdź! i wspomóż moja duszę, 
 
 Determinów usuń przemoc, 
 
 Świat uwielbić Boga musi 
 
 W swojej duszy w mojej duszy 
 
 Zmiażdzyj duszy świata niemoc! 
 
 
 Jesteś w duszy mojej Panie 
 
 Przyjdź do duszy tego świata 
 
 Niech ustanie świata łkanie, 
 
 Niech duch zniknie Apostaty 
 
 I nastąpi dzień Zesłania 
 
 W Miłosierdziu Twoim Panie! 
 
 
 Wróci Duch do ziemi drogiej 
 
 Bożą myślą, bożym mgnieniem 
 
 Ziemia się zamieni w Boga 
 
 I w wieczyste uwielbienie z Boga Chlebem 
 
 Ziemia się połączy z Niebem. 
 
 
 Archanioła wołam pomoc! 
 
 Przyjdź! by wyrażon był majestat 
 
 Byś potęgę mi swą zesłał 
 
 Ja uwielbię Boga przez to! 
 
 
 Tak jak życie w Zmartwychwstaniu 
 
 Tak Ty jesteś Panie 
 
 Od dna mórz i oceanów 
 
 Logos Mądrość Byt Wszechstanów 
 
 Pomnożony milion krotnie 
 
 Bogów Król i Panów Pan 
 
 Jakiż Bóg się Ciebie dotknie 
 
 Żaden Pan nie będzie w stanie 
 
 Wypowiedzieć słowa godnie! 
 
 
 Tak jak życie w Zmartwychwstaniu 
 
 Tak Ty jesteś Panie 
 
 

