

 


Gdy się Chrystus rodzi


gdy na świat przychodzi


 


 


W swoich ramionach wtulone głęboko


Girlandy ptaków były gdzieś zebrane... -


Pousypiane klucze żurawiane...


A księżyc krągły świecił już wysoko...


 


Duch mój o skrzydła głosem ołowianym


Prosił... i pierś swą otworzył szeroko!


Jak gdyby wyrwać chciał niebu przemocą.


 


I żaden powiew w tak ogromnej ciszy


Nie ruszył liściem... A Polska to słyszy


Sercem i słońcem które świeci nocą...


 


Widziałem gaje... –  i obłok –  wspaniały


I parę Jego rodziców... –  świecącą


Szmaragdów łąki i szafirów skały... – 
 


Pooświetlane promieniem miesiąca.




 


26.09.2010 23:16


 
 

