

Balsam żywy


Przed tobą, życie i śmierć, co ci się spodoba będzie ci dane.
 
Ekl.


 
 


 


Podałem kromkę swoją własną chleba,


Głodującemu, gdy mu grudą droga,


Bóg dać tu nie mógł, choć była potrzeba, -


Gdyż ręka moja jest ramieniem Boga.


Teraz tu woli światła pełnej trzeba,


By gwiazdy skrzyły jak pozłota mnoga


Bóg złożył wolę w człowieczym kefasie,-


Swój balsam żywy w niebieskim atłasie.


 


Tu doskonałość jednostek etyczna


I społeczeństwa jako jego sumy -


Kultura słońca - ujrzałem - prześliczna


I gwiazd rzeszoto niebiosów zwiastuny


W przełęczy wiszą, jak linia graniczna


Pod która biją, już tylko pioruny.


Gdy szukasz ojca?... - tu!... Andy – Kordoba...


Weźmiesz... - co woli się twojej spodoba.


 




 


02.12.2009 16:38 
 


 

