

Powtórki jest zamęt




A oto, że dziejów powtórki jest zamęt
Gdy w gruncie jest kłamstwo i siła Mendoka
Bo oto, że dzieje są jako testament
Którego cherubin dogląda z wysoka
Ale i Moskal na bruku w Warszawie
Stanął wraz z Dojczem w Polaków obławie
I kiedy im mularz bogatszy na świecie
Podał nie krzyże za które się kona,
Lecz z których się błyszczy – cóż przyniósł on przecie
Przewrotność – gdy Chrystus wyciągnął ramiona.
I Boga gnębili – ale nie z nami
Spojrzeniem diabelskim wątłymi piersiami
I służą sobie chłoptasie jak dzicze
Kiwnąwszy z wysoka wołają: Dotrwałem!
Kapusty się bałem, pieniądze swe liczę
Bom kiedyś był nicość – dziś naród wyssałem – 
Naturę mam dawną,... więc tworzę mamidła
Gdy stanę wśród swoich jak pastuch wśród bydła.


Pastisz (Norwid)
Agamemnon  


 

