



Odpowiedź Arystotelesa
 
(fraszka)
 
Przechadzałem się ongiś w oliwkowym gaju
 
A wszystko z mchami srebrnymi się miesza, 
Opodal Parnas i świątyń zwaliska
 
 -  Napotkałem przechadzającego się ducha Arystotelesa
 
I zadałem pytanie:
 
Czym jest grzech panie
? 
 


A on spojrzał w kierunku słońca -   


Oczy zmrużył jak gdyby jego myśl gorąca 
Na sądzie myśli i mądrości słowa swe ważył. 
Po czym odpowiedział w słowikach i w sercach promienia 
Jak gdyby z boskiego powstawał istnienia 
Bo nie chciał by była to odpowiedź z tłumu 
I dodał: 
Grzech jest czynem poniżającym, niegodziwym 
Jest odstępstwem od zasad rozum.


 




 

