

 


Tabloidalność


(fraszka)




 


I znowu jak zwykle znalazłem się w gaju


A Jowisz rzadko tu piorunem karze


Bo tu królują mądrości ołtarze - 


Pośród cyprysów, srebrnego ruczaju,


Słowik wesołym witał świergotaniem.


 


Napotkałem ducha Arystotelesa.


Panie nie widziałeś Kierkegaarda


Pośród cyprysów alei szeregu?


Dziś go nie będzie – jest na zabiegu.


Przepraszam, coś poważnego?


Nic takiego, nic takiego, to tylko starość


mój drogi kolego.


(O kolegą mnie nazwał w dobrym głosu tonie


po powrocie do domu pochwalę się żonie).


Pytaj!


Czy nasze pokolenie MUSI oszukiwać samo siebie,


Czy nie wykształciło się dostatecznie w wirtuozerii tej sztuki?


Odparł:


Powtarzaj to za mną, niech wiedzą to inni,


Nie powinni.




 


10.06.2009


 

