

Etyka i Kierkegaard


 
(fraszka)




 
 


 
Przechadzałem się ongiś po cedrowym gaju


 
tak jak to było w mędrców zwyczaju


 
a myśli moje i mój duch


 
nie wiedzieć czemu się pęta


 
(a może nie w cedrowym - dobrze nie pamiętam)


 
i napotkałem Kierkegaarda


 
uśmiechnąłem się! - wiedziałem!


 
że jest to sztuka twarda


 
a na jego twarzy widzę, że powaga znika.


 
Czy można mistrzowi zadać pytanie?


 
Czym jest etyka?


 
Spojrzał jak gdyby zadających tego typu pytań


 
nie było wielu


 
i odparł:


 
Etyka nie mieści się w granicach tego


 
kto kogoś innego


 
dla własnych celów


 
poświęca.


 
Nie pytałem już więcej


 
i tak jak przedtem stałem odszedłem powoli,


 
Zasłuchany w jego słowo w obszarach oddali.




 
 


 
10.06.2009


 
 

