

Ave Horacy!
 




 


 
Tu pośród szczytów trwa sztuki ojczyzna


 
Nektar czerpiący słodycz z faktów Arte


 
Ruczaju fale co tu płyną bystrze


 
Okiem zerkają na grzbiety Sorakte


I chłodna ustroń gajów doń się przyzna


Że był eolskiej pieśni mistrz nad mistrze!


 
 


 
Gruby poeta z laurem na głowie


 
Kiedy najpierwsi zbiegli się lutniści


 
Prowadził przed się brzuch wypasiony


 
A przed nim zgodnie szli równo Eole – 
 


Muzo! co złotej lutni stroisz tryby


Za którą sprawą ona śpiewnie gędzi


Ty która umiesz nawet nieme ryby


 
Gdy zechcesz pieśni nauczyć łabędziej
 –


 


 


 


Quem Venus arbitrum  dicet bibendi


Napij! się z nami masyckiego wina


Puchary złote już niosą na tacy. 
 


Naleję Febe i Faunom zarazem


Z dwuusznego sabina. Panie... więc pozwól–   
 


 


 
- Niech żyje Horacy!!


 


 


 


10.01.2011 3:35




 


 

