

 


 


Epikur i poezja
(fraszka)


 






Dzisiaj na spacerze po cedrowym gaju
przy skał granitu i szklanym ruczaju
napotkałem Epikura co wygłaszał frazę
jakby nagraną na płytę – 
za każdym razem
wygłaszał z siłą dziejową, nigdy nie spożytą.
"Wzorem moralnym dla ateisty:
to człowiek nowy i postępowy,
wykształcony, poligamiczny, entuzjastyczny – 
eutanazjalista, aborter aseptyczny
i jego fartuch śnieżnobiały czysty - 
cenzor co postępowo skreśla argumenty,
to Pawlik Morozow informatyk święty,
(jego postawa wybitna, znakomita,
wzór altruisty),
to dzieło różańca żywego w Winnicy, - 
niezniszczalne dzieło na wieki
(nim zmrużyli na zawsze powieki),
dla całej gawiedzi – 
to obozy – również – opieki,
gdzie praca czyni wolnym
i labradorskie diamenty Sybiru
okryte puchem białych niedźwiedzi
i całunem błękitnego kiru,
to równy w równości sodomita
z nabrzmiałym publicznym paradnym nasieniem
i garnące się do niego dzieci.
Ateiści mają nie do odparcia argumenty: -
jest to naukowy śmiech z przemilczeniem, – 
szczyt naukowej metodologii.
Trzymają się przy władzy, bo postęp ich wzlata,
w prawach ich poglądy, - 
są awangardą świata
przeciwko chrześcijańskiej demagogii."
Gdy odchodziłem pomyślałem
Epikur to nie tylko myśliciel, to także poeta
wspaniały,
wielki dar natury dla historii świata,- 
jaka myśl wyrazista,
metodologia jedynie prawdziwa.
Taki przenikliwy i czytelny
nigdy nie był ateista.
A poezja! a jaka przenośnia, jaki rym tu dzielny,
jak liry auzońskie drgające bez przerwy
pod prądem przemiennym.
Wracając spod ruczaju i jego skał granitu
spojrzałem na posąg dostojny Mi-Nerwy
ta trzęsła się cała z zachwytu.
I odtąd poeci teiści znani czy nieznani –  
to tylko grafomani.


 






20.06.2009
Adasiowi i Tomkowi w dniu ich narodzin poświęcam. 
 

