

Europa nowoczesna 
 


( fraszka)




 


Z pewnego światłego miasta, jak z purpurowej bazy


Żurawim leciałem „Lotem” pewnego razu


I Arystotelesa


Jak zwykle czytałem – gdy od bufetu strony 
 


Podeszła z napojem stewardesa


 


I rzekła;


"Człowiek to byt, pierwiastkiem boskim obdarzony”.


 


Ożesz mój ludu!


Niemal zemdlałem 
 


Doświadczając cudu!


A już sądziłem, że „Lot” jest nowoczesny i postępowy - 
 


Stanęło  mi w gardle jak po rybiej ości.


 


Nagle budzik zadzwonił -


To tylko sen...


Rozpoczął się nowy dzień


Światłej europejskiej równości.




 


13.12.2009 18:14 
 


 


 

