

 


 


poszedłem znowu starym zwyczajem


(jak wiecie już o tym)


jutrzenkę błękitną powitać nad gajem – 
 


tymczasem zenitu dosięgał  
 


w świergotach słowika


promień słońca wyspany tak jasny jak złoty


i brodził wśród  szczytów 
 


Olimpu.


 


witaj Simone tak wielka damo 
 


wśród filozofów zagadnąłem


spacerującą panią tym razem w rzymskiej tunice.


 


witaj  odrzekła.


czy ja ci mogę zadać pytanie Agamemnonie?


ależ pani...


ty który stałeś u wrót Troi szczytów


powiedz czym jest sprzeczność?


 


sprzeczność wchodzi w konsekwencje głębi


natury bytu (to krzyż) - odrzekłem.


 


*


i tak w zadumie powoli odszedłem – 
 


na chwilę przecież stanąłem przed niebem


na chwilę również stanąłem przed piekłem.


 


 


26.01.2011  00:12


 

