



( fraszka z cyklu: w gaju Akademosa)


 


 


nazajutrz znowu poszedłem do gaju


Akademosa 
 


przywitać jutrzenkę wspaniałą


 


oto pośród cyprysów


w tuniki ubrane w upiętych  po grecku włosach


dostojne dziewczęta  idą  parami 
 


tak piękne (doprawdy nie wiem 
 


jak to opisać ).


kim są pytałem?


 


gdy patrzę na nie


wśród orchidei gałęzi oliwnych 
 


w świergotach słowika 
 


- niosły lękliwe liry z Mityleny.


 


pełne mądrości i pełne wdzięku


to uczennice w perlistych rosach zdążają


starym zwyczajem


by wiedzę zaczerpnąć pośród cyprysów i oleandrów


i pośród buków i pośród dębów


nad wodą potoku. 
 


 


z pobliskiej alei nadszedł Sokrates


człowiek przyjaciel dostojnej Ateny


co o tym sądzisz  Agamemnonie 
 


zagadnął.


tu mądrość i piękno... panie – 
 


odpowiedziałem


przebywa w tym gaju.


 


 




06.02.2011  00:33


 



