

(fraszka z cyklu: w gaju Akademosa)
 


 


nazajutrz znowu znalazłem się w gaju – 
 


pośród skał różnych ze śpiewem słowika.


 


z pienistym szumem Albuni kaskady –  
 


płynęła młoda muzyka  natury 
 


aż muzy dotknięte tym pięknem  jak z raju 
 


by słuchać 
 


przybiegły z odległej Pallady.


 


oto z kolei


co to jest piękno? – zadałem pytanie


(gdy napotkałem Sokrata w alei


a była to siwa już głowa


i sławna – zaprosił mnie do dialogu).


 


i odrzekł: piękno jest obrazem Boga.


 


do grona bogów zatem nie godzi się wchodzić temu


kto nie jest przyjacielem mądrości – odparłem.


 


Sokrates wysłuchał te słowa


jak gdyby znane mu były od dawna.


 


 


a ja wśród skał  granitu pośród oleandrów


pośród błękitów


podziwiając piękno skierowałem kroki


na szczyty Olimpu.


 


 


03.02.2011  00:2 
 


 

