
        Głuchy telefon ...
Zabawa trwa, bo inaczej nie można.
Nieustające czekanie
podsycane nikłymi nadziejami.
Wiedziałam, ze kłamiesz,
choć wolałabym, by było inaczej.
Wspólna noc.
Jedna chwila cudowna jak bańka mydlana.
Również tak samo nietrwała ...
Mała przeszkoda i już nie ma po niej śladu.
Próba czasu, próba dwóch chwil.
Oblałeś egzamin - nie będzie nagrody.
Wino i szampan nie będą płynąć nieskończenie.
W końcu noc ustąpi dniu.
Promienie słoneczne przebudzą parę kochanków.
Każde pójdzie w swoją stronę
wzbogacone o kilka nieważnych wspomnień.
Tych bardziej trzeźwych i tych całkiem pijanych.
Zapomnimy o sobie
by pogrążyć się w rutynie życia.
Każdego dnia będziemy snuć marzenia 
o powtórnym, przypadkowym spotkaniu,
co jak bajki są piękne lecz nieprawdziwe ...
 
    