

Lewactwo liberalizm a człowieczeństwo


 
Nad rozległym drzewem, 
błękitu niebo
 
się ściele gregoriańskim śpiewem


Drzewo korzeniami pije krwawe soki 
Na ziemi więc króluje tylko spazm głęboki. 
Żywi się nawozem drzewo użyźnionym 
gdzieś na gór grobów stokach.


Na niebie spokój, pokój osadzony 
W kryształowo- złotych króluje obłokach


Drzewo tysiącośmiornica, rój konarów 
chciwych, cudzej krzywdy sięga.


Słuszność, sprawiedliwość jest z bożych obszarów,
 
miłosierdzie i miłość jest niebios potęgą
.


Syci się pień drzewa, brzuch bogaczem żyzny, 
w brzuchu galon piwa i kłaki płycizny.


W niebie ponad drzewem, tam na wysokościach 
niebieskie gustują wina w dialogach mądrości


W niebie każdy wielki z Bożego Plemienia 
Każdy posiadł kamyk święty Bożego Istnienia


Na drzewie ziemi, rój żyje robactwa
 
wielce zaślepieni światowym lewactwem.
 
Tak kaprawe oczy jak pień twarda głowa
 
nikt Boga tutaj nie posłucha - tak się żywot toczy
 
w pustostanie słowa wraz z pustynią ducha!

