

Człowiek  jest przejawem substancji Bożej, oprócz której nie istnieje i nie może  istnieć żadna inna substancja. Miłość Boga ku ludziom i miłość rozumna   duszy ku Bogu 
 są jednym i tym samym. Szczęśliwość wieczna człowieka i wolność polegają  na stałej i wiecznej miłości ku Bogu,  czyli na miłości Boga ku  ludziom. 
 
 B. Spinoza
istota szczęścia
 
 
 
 korelacja wolności bytów 
 zgodna z naturą 
 wszechbytu 
 wśród promieni słońca 
 króluje 
 z błękitem 
 
 
 Agamemnon 
 21.03.21011  01:18

