



 


 


serce z kryształu i dusza z kryształu


świeciły jasno na niebios lazurze


poczęta niby jak kwiat słonecznika


i na promiennym płynęła chórze.


 


wzięła głos nowy i światło promyka


 - a gdy fortepian dotykał bruku


sięgnęła płótnem swym Weronika


z krajów zaświatnych który ją zrodził. 
 


 


księżyc był pełny i gwiazdy w koronach 
 


świeciły jasno na niebios lazurze


gwiazd mateczniki w podniebnym chórze


jak z podniebnego  srebra i złota.


 


i na promiennej popłynęła łodzi


o brzasku światła dnia trzeciego z rana.




 


 


Agamemnon


09.04.2011  00:33 
 

