

(wariant drugi:
 gdy wieczór się zbliża
)
 
 
 
 
spostrzegłem go z otwartego okna campingu 
 aż wyszedłem na zewnątrz aby popatrzeć... 
 wchodzę jak co dzień w nowe zdumienie  –  
 wobec promieni czerwonozłotych przeciskających się  
 między szparami purpurowo-granatowych smurzystych  obłoków 
 na tle  jeziora ognia z potężnym okręgiem szkarłatu 
 nieporównywalnego widoku rubinowej kuli. 
 tymczasem Słońce powoli skrywa się za Ziemią  
 w palecie  przestrzeni  niezrównanych kolorów  
 w  codziennej  inscenizacji indywidualnej – a zawsze innej -   
 kończącego dzień teatrem jak pieczęcią dnia. 
 spoglądam na wzgórza zachodzącego słońca 
 na lasy coraz bardziej zapadającego mroku 
 na cały krajobraz jak na modlitwę z psalmami 
 w ornamentach niekończącego się  piękna niezależnego. 
 Agamemnon 
 11.04.2011  13:12 
 Ps. 
 Ktoś rozpalił już ognisko. Powoli niebo zamienia się w ciemny błękit z  niewielką ilością świecących punktów z zanikającą paletą barw. Aż  nadchodzi granatowa noc z miliadem iskrzących gwiazd diamentowych. I  tylko od strony ogniska dochodzi śpiew. Na dwa głosy.
 
 
_____

