

*nuta I
Optymistycznie przecież
bo nie samobójczo kurwa!

W niebo patrzy niewidomy,
w gwiazdach szuka jakby żony.
Ówczesny, indywidualny punkt jego widzenia,
optymistyczny lecz nie obiektywny złudne rodzi marzenia.
W oczach wciąż rośnie wszystko a sporadyczne potyczki
jako przywidzenia ślepego -takie urojenia są jego.
A ich rady wszelakie (i te dobre) nie zwracają uwagi,
dookoła widzący -Ci co czują tak mało gdyż brak im odwagi...

Kurewsko ambitne to przecież!
A bierny obcy niech patrzy znów obiektywnie...


*nuta II
Optymistycznie przecież
bo nie samobójczo kurwa!

W ziemię patrzy niewidomy,
w glebie rodzą mu się plony.
Tak wielce wzmocniony i jak nigdy zadowolony,
wręcz nienaturalnie fizycznie zmęczony.
Choć się miewał znakomicie,
wiara zgybna -mianowicie:
Niewygodny, gówno wart ten niewidomy
co się codzień trzyma żony!

Teraz żona choć kochana
całkiem jest już pojebana...


*nuta III
Obiektywnie tylko
bo takie są realia kurwa!

W lustro patrzy niewidomy -nic gorszego się nie zdarzy
kontur dostrzegł już swej twarzy.
Tak przygląda się bez końca
boi się promieni słońca!
Wnet ślepota namacalna -"autoubezwłasnowolnienie"
ślepy zamiera otępiony, chłonie go wstyd i zmartwienie...
Nieustannie widzi niewidomy, nawet gdy nie patrzy.
Opuściły go marzenia, depresyjne wciąż wspomnienia:

*ilustracje
Niewidomym być pilotem
dumnie wznieść się samolotem...
I wyrwanym być z amoku
z chwilą odzyskania wzroku...
Tak umowna ta ŚLEPOTA,
gdy za lustrem jest IDIOTA!


                                           
                                            ggl STY20'11

