
        baby baby wróc do domu
nie wieszaj
   włosów 
za uszami jego
 na ramionach 
 palcy w środku ciebie
dnia
gdy za szklem całowałas  odbicia szminki
baby - nie wbijaj  sklejonego ostrza  rzesy "bo
 jak zamkne oko to temat sie rozkleja
staje 
ja śnię
panie bezbronna"
piszesz 
 
pomyslalem jaki brak łaknienia twoj brak powoduje
pomniejszam wiec uczte
susze obrazy tamtych ruchów
na zewnatrz obok kazdy 
 plułem w ciebie dla smaku
nakladam końcówki rozmów, skwierczą i tulą sie do środka  słońca
przez gardło nie przechodzi słowo
kiedy będą czarnym zwęglonym punktem, rodzynką
należy  skończyć z całym 
przynależność  
 
baby kiedy zatanczysz w tym przydroznym raz jeszcze raz?
chce zobaczyc jak oni
chce zobaczyc cuda
buda telefoniczna
rzucila we mnie zakonczeniem kabla zyly
sluchawką do ciebie
  i co ja mam
czekam tutaj
nie robic nic?
nie rób nic baby
ej  ptaszku
za pokoj kazali zaplacic mi twoim moczem
 skad? nie posiadasz  zadnych sokow
pamietasz mała historie naszej czerwonej plamy?
 
twoja  byla mokra
 moja prawdziwa
i atrybut wszystko kobiecości kobiety węża
rurka metalowa
spajała odcinek pomiędzy czerwoną moją a wydawaniem
i jazzgot glosow kiedy byłaś dla nich, melodia paznokcia na monecie,banknotach, melodia twoja
twoja 
twoja
szelest tego z naprzeciwka:  coś ci krwawi
wyciagam z dna pamieci  ukladam na kolanach krotkie salwy twojego smiechu
ze wspomnień: masz wyraz twarzy kota który zobaczyl szkielet ryby
tłumaczysz ze ryba to znak tego, ktorego  wiesz
"ja śnię panie"
liżesz ości ktore stanęly przeciez we mnie
do wycieńczenia przypuszczeń, kiedy lizanie okazuje sie przypadkowe i zwyczajnie możliwe
i myślisz bo mówisz, że to ta ofiara
ość  wyrazić w spojrzeniu
wetknąć
w wyspę zrenicy
albo w morze bialka
 ktos z nich
albo ktrorys ze mnie kiedys
zaplacze nad slowem
myszka
baby siku do flakoniku i wyslij swojemu dziadiusiowi
 i wróc 
przyjdz cholerna zarazo,zasłonisz mi światło
przyjdz zapachem swojej wydzieliny 
kolorem sweterkow, sklejonym zyciorysem odtraszysz
odstraszysz kiszeczko tych ludzi ode mnie
przyjdz 
z włosów zrobie zasłony
powiesisz
będzie cicho
"pomacalabym raz jeszcze twoj maly strach"
mowisz cos mala? krzyczysz?
napisalem kartke
"mam ochote na bara bara i smierć".

