

***
 
na osi braku porządku materii 
i
porządku ducha 
narasta głód nie do zaspokojenia. 
poza
granicą - wtedy jest pustka 
Agamemnon 
wakacje 2013




















***
 
tak trudno przetwać jeden dzień męki

egzystncjalnego braku 
Agamemnon 
wakacje 2013 















Piruet Wielkiej Muchy
 
czyli prawda inaczej

(relatywistom poświęcam)
 
Wielka Mucha w
Brukseli 
przysiadła i słucha. 
O kształcie banana

każdy myślał – inaczej. 
Na sali sędziowie –
śmiech to zdrowie 
wśród Łgaczy. 
U złodzieja poglądy
są jasne 
po prostu widzi inaczej 
(on cudze rzeczy uważa Za
Własne). 
Okradzioną dziewczynę dopadł smutek i płacze 
-
bo biedulka odczuła inaczej. 
Nie ważne w nauce kwarki czy
silnie – 
Nowoczesna Władza żąda by wyniki szły po Linii -

(„to” i „owo” naciągnięto postępowo). 
U
chirurgów – to znaczy – połamane kończyny 
każdy widział
inaczej. 
Dla pijaka zagadki: – dwa księżyce? dwie kładki?

w błocie leżąc majaczył – bo on widział inaczej.

Zsiniałe wiatry natury cyklów 
różowy terror -
brukselska mowa – 
w przysposobionych częściach bicyklów –

o których nie można wykrzesać słowa. 
Oto ateusz -
widział – inaczej 
małpiej postury nigdy nie czekał 
książki
na stosach makulatury 
płonęły* a między nimi włożył
człowieka.** 
Ten wiersz pisałem także inaczej - 
piruet
wiwaty zziajały Duchy – i śliskie drogi 
pośród krętaczy
smak wyjątkowy i bzyk*** dla Muchy 
Agamemnon 
23.05.2013
1:56 
*/Palenie książek przez ateistów. 
Książki
palone były przez ateistów radzieckich 
(komunistów) i ateistów
niemieckich (narodowych socjalistów). 
Książki Józefa
Mackiewicza oraz Ferdynanda Goetela zostały po 1945 roku wycofane z
bibliotek przez ateistów działających na obszarze Polski i przez
nich spalone. 
(Anna Zechenter,Zamknąć usta świadkom, Nasz
Dziennik 13-14 kwietnia 2013) 
**/Humanizm ateistyczny
wymordował w XX wieku ponad 200 milionów ludzi. Stosował cenzurę
i blokadę przepływu informacji. 
***/ bzyk postępowy

Przeciwko relatywizmowi wystąpił Benedykt XVI,
wykazując jego 
bezsensowność. Każdy może widzieć „
inaczej” do momentu gdy pojawiają się prawa innego człowieka.
Aborcja wkracza w obszar >prawa do życia< istniejącej już
jednostki ludzkiej, odrębnego organizmu gatunku homo sapiens (por.:
ontogeneza człowieka). Nie można zatem mówić o prawie „wyboru”
bo się „myśli inaczej”, ponieważ prawa człowieka w naturze są
nienaruszalne. A co jeśli człowiek mimo wszystko je naruszy?
Wówczas winien jest złamania praw natury i krzywdy którą
wyrządził innemu. Sam się zdegradował, z człowieka pełnego
godności i dostojeństwa na człowieka winnego cudzej śmierci.

Relatywizm to zatrzymanie wszelkiej myśli. 
Agamemnon























*** 
Przebaczenie leży u podstaw transcendentalnego
ontosu, u źródeł uniwersalnej dobroci. 
Agamemnon 















Przyszłość narodu ściśle uzależniona jest od powszechnego
zjednoczenia się ludzi. Zwracam 
uwagę na konieczność
poszukiwania takich rozwiązań z zakresu filozofii polityki, które
dałyby 
możliwość rozwoju Polski. 
Agamemnon 















Wolność jest koniecznością. 
Gerd Haeffner 















Nie sposób poznawać na sposób ludzki, jeśli podmiot poznający
nie ma w sobie ethosu. 
Agamemnon 















Szczęście zależy od zaniechania złego czynu czy pominięciu
pozornego dobra. 
Agamemnon 























 Moralne kalectwo przynależy ośrodkom wrogim jakimkolwiek
państwom. 
Agamemnon 















Poznanie i praktyka tworzą cywilizację ale tylko w osnowie
ethosu. 
Agamemnon 















Możliwy sens życia pozyskuje się jedynie na drodze moralnej.

Agamemnon 



















Z perspektywy ewolucyjno - biologicznej należymy całkowicie do
przyrody jednakże ewolucyjno - biologiczna perspektywa jest
całkowicie duchowa (Martin Heisenberg). 
Gender chce odwrócić
perspektywę na całkowicie przyrodniczą w wydaniu poddanym obróbkom
patologicznym. 
Agamemnon 



















Mapa wpływów gender to strefa korupcji. 
Agamemnon 



















Kto udaje anioła staje się zwierzęciem. 
Błażej Paskal















Ataki na Kościół katolicki z wykorzystaniem władzy państwowej
w tym władzy sądowniczej 
funkcjonują na poziomie kalectwa
moralnego i stanową dowód antypolskiej działalności. 
Agamemnon















Każdy bowiem, kto kocha dzieci, przyzna, że ich wyjątkowe
piękno można zranić najmniejszą 
bodaj sugestią fizycznej
seksualności. 
Chesterton 











Ateiści twierdzą, że materia poprzedza umysł, chrześcijaństwo,
że umysł poprzedza materię 
skutek jest taki, że ateiści
funkcjonują w cywilizacji śmierci, chrześcijaństwo w cywilizacji
życia. 
Agamemnon 















Lewackość Europy jest jej słabością. Im więcej lewackości w
Europie tym słabsze prawa człowieka. 
Agamemnon 















Tusk stwierdził, że polskość to nienormalność. Genderowy
tussistowski program obowiązkowej masturbacji dzieci ma wprowadzić
normalność. 
Agamemnon 















Kult sensorycznego doznania szybko pokazuje kopyta w postaci tego
co nienaturalne i zboczone. 
Agamemnon 















Wszyscy myśliciele genderowi funkcjonują w bezsensownej próżni
domu wariatów. 
Agamemnon 



















Tam gdzie jest ethos nie ma wątpliwości i trudnych pytań. 
Tam
gdzie jest ateizm nie ma wątpliwości i trudnych pytań. 
Ethos i
ateizm walczą po przeciwnej stronie barykady. 
Agamemnon 















Miejsce poza Bogiem jest piekłem. Piekło to przyniosło
hekatombę całemu rodzajowi ludzkiemu. 
Agamemnon 















W świecie materii istnieje rzeczywistość nadprzyrodzona (poza
przyrodnicza) jest nią świat 
ludzkiego ducha. 
Agamemnon















U ateistów obserwowana jest identyczność utraty wiary z utratą
ethosu. Poprzez zabijanie 
doznają wolności intelektu i woli.

Agamemnon 















Świat widział cenę hegemonii ateistów. 
Agamemnon 















Ateizm jest negacją życia. 
Agamemnon 























poezja bez tego co boskie jest efektowną błyskotką.

Agamemnon 











Legislacja pozbawiona moralności i kontekstu naukowego
posiada wartość sterty cuchnących śmieci. 
Agamemnon 


















































