



Wprowadzenie zaburzeń psychicznych i
inercji woli jest naczelnym celem ideologii genderowskiej.

Agamemnon 
http://przestepczoscwladz...-przeciwko.html




















Gdy usiłowano wyjaśnić człowieka
biorąc za punkt wyjścia materię, stawał się on niewiadomą

nierozwiązywalnego równania. 
Teilhard de Chardin 



















Człowiek nie pozwala się wtłoczyć w
ramy kosmogonii mechanistycznej. Gdy punktem wyjścia jest duch
rzeczywistość kapituluje i wyjawia swe tajemnice. 
Teilhard
de Chardin 















Etyka ludzi niemoralnych nie wywodzi
się z ontologii bytu. 
Agamemnon 



















Bez zasady prostomyślności zwaną
czasem zasadą prostoty przejrzystość sformułowań prawa 
nie
istnieje. 
Agamemnon 
Zasada prostomyślności
sformułowana przez prof. zw. dr. hab. Józefa Bańkę 
(Uniwersytet
Śląski, Katowice). 
















Obiektywizowanie i
formalizowanie jest niewątpliwie konieczne w naukach a także w
filozofii. Powinno się to jednak dokonywać w taki sposób, żeby
można było odnaleźć się w tym co zostało powiedziane. 
Gerd
Haeffner 











Wybory tajne
gwarantują w Polsce władzę ośrodkom destrukcyjnym. 
Agamemnon















Z ontologii bytu
wyrasta filozofia etyki. 
Agamemnon 



















Nikt nie ma prawa
narzucać drugiemu, by ten łamał swoje sumienie. 
Agamemnon



















Ustawy zmuszające
do łamania sumienia zaliczamy do przestępstw legislacyjnych.

Agamemnon 



















Poprzez manipulacje
wyborcze w 2007 oraz 2011 roku nastąpiło w Polsce wrogie przejęcie
władzy. 
Agamemnon 



















Nielegalna władza
w latach 2007 - 2013 wprowadziła Polskę w tzw. pułapkę
zadłużeniową. 
Dzięki pułapce Rzeczpospolita ma się nie
rozwijać a jej dobra mają zostać wysprzedane. 
Agamemnon















Wrogie przejęcie
władzy w danym kraju jest równoznaczne z okupacją danego kraju.

Agamemnon 















Nie mają swego
umocowania prawnego akty legislacyjne władzy ukonstytuowanej w
wyniku manipulacji wyborczych. 
Agamemnon 



















Wrogie przejęcie
władzy zwalnia dany naród przed jakąkolwiek odpowiedzialnością
wynikłą 
z narzuconych danemu narodowi rządów. 
Agamemnon







Nie ma prawdziwej polityki z pominięciem syntezy nauk
szczegółowych w tym nauk społecznych a więc bez filozofii.

Agamemnon














Ateizm jest świątynią ku czci materii, na jej ołtarzach złożył
miliony ofiar z istnień ludzkich. 
Koncepcja ta stała się
niespójną w swych elementach i w całości a zastosowany model
praktyczny podważył wiarę w człowieka jako najwyższej wartości
na ziemi. 
Agamemnon 



Jest źle, gdy w oczach człowieka nie ma wzroku Boga.

Agamemnon 














Muzyka Nadira jest transcendentalną transmisją bosko ludzkiej
prawdy. 
Agamemnon 



















Exegi monumentum aere perennius...
 
Horacy 



















Politykowi, który popełnił podstawowe błędy nie przebacza
się. 
prof. Rafał Broda 



















Gdy pracownik przestrzega drobiazgowo przepisy nazywamy to
strajkiem włoskim, 
gdy władze przestrzegają przepisy na sposób
przynoszący straty gospodarce nazywamy to 
sabotażem władzy.

Agamemnon 



















Brak równości podmiotów prawnych w danym państwie wobec prawa
stanowi, iż jest to państwo pozaprawne. 
Agamemnon 















Brak zasady prostomyślności w procesie legislacyjnym, stanowi w
dalszej konsekwencji 
naruszenie racji stanu państwa. 
Agamemnon



















Daj mi kontrolę nad podażą pieniądza narodu i nie będzie mnie
obchodzić kto tworzy jego prawa. 
Mayer Amschel
Rothschild 



















Ku Pełni
 
Jak niezatarte piętno w nas tkwi

odwiecznie żywa pamięć raju 
bijące źródło dziwnych
przeczuć 
których imiona raz nadane 
podają nad głowami
epok 
mędrcy poeci i mistycy 
ta pamięć ciągle nas odnawia

mroczny palący ból utraty 
gdzież gwiazda co by nas
zwróciła 
ojczyźnie według obietnicy 
Barbara Marek



















*** 
Bez tego co duchowe 
proces naukowy 
zbliża się
do prawdy 
w obrębie materii 
a nie materii prawdy.

Agamemnon 
22.12.2013 22:40


















Wielkość jest tak mała, że prawie niewidoczna gołym okiem,
sztuczną zauważają kamery. 
Władysław Panasiuk 



















Ideologia gender nie posiada podstaw naukowych a jej programy mają
charakter destrukcji osobowości wychowanków zatem nie mieszczą się
zakresie polskiej teorii wychowania. 
Agamemnon 



















Nieodpowiedzialny, kto głupiemu losy państwa powierzył. 
(
autor nieznany - XIX w.) 










