

( z cyklu: dialogi)







***







cóż znaczą dźwięki gdy gra muzyka.

ton nie z tej mocy chórowi podobny.

kwiatami zdobna twoja jest kraina

świętego blasku dla Pańskiego Słowa.







Agamemnon







O! wy sny dawne, w których się przyśniła

Ludowi - Bogu na przyszłość grożąca

Antychrystowa potęga i siła...

O! tajemnice, od tarczy miesiąca

Odbite - bogdaj na wieki świeciła

W prostocie wasza moc oświecająca...





Juliusz Słowacki









Rzekłbyś nad tęczą, nad którą Dawidy

W psalmach duchowych odnajdują imię,

Czemu królestwa globowe olbrzymie

Nie wam Dawidom podały istotę

Korony swojej - królestwa złote.







Agamemnon









Szukajcie w duchach, w nich są tajemnicze

Dawne przymierza arki - puste skrzynie,

W których strach Boży na dnie - i oblicze...

Biada, w kim zaćmi się - albo zginie!







Juliusz Słowacki









nowe przyszło plemię





gdym przyszedł  a już święta Pańska sprawa

życiem tętniła w nowym pokoleniu

oto bój żywy w potędze i sile



bój bez spoczynku a w Pana płomieniach

podjęto Słowo  co czas przezwycięża 

umiłowane  w swoim domu żyję

serce we mnie bije i mnie przezwycięża







Agamemnon









***





lecz nikt nie może nieumiłowany

posiąść w swej duszy przeczyste zwierciadło

rozlicznych światów tajemnych promieni

przez Trójcy bramy.







Agamemno









A sława z twardej uzyskana siły

Do mogił idzie  lecz nie za mogiły

...



I było w niebie wielkie uciszenie,

A jeden anioł krzyknął: Kto zań stanie?

Wtenczas duch jeden opuścił promienie

I spadł... i było wielkie gwiazd spadanie

I różne piękne malowane cienie

Mijały w słońcach leciały w otchłanie,



Potem jako staw, gdy się ukołysze,

Świat ducha zaczął zwierciadło i ciszę.







Juliusz Słowacki 
    