

Szukam śmierci pośród krzewów i traw,
Proszę Cię! Ty mnie zbaw!


Praca już mi nie pomaga,
W niebie roznosi się śmierci plaga,


Jestem zmęczony życiem na ziemi,
Nie mogę patrzeć jak wszystko się mieni,


Dzielimy się na grupy jak stado dzikich gadów,
Nie brakuje nawet wstrzykiwanych jadów,


Ostatnio śmierć ma dużo pracy,
Umierają bogaci jak i biedacy,


Od dawna planowali Twoje odwiedziny,
By uwolnić się od innej gadziny,


Śmierć zbiera żniwa, a ja się cieszę,
Przyjdzie też po mnie, gdy się powieszę,


Ulga przyjdzie nagle i nic nie poczuję,
Choć jak na razie bólem się degustuję,


Świat się zmienia, a wraz z nim ludzie,
Coraz częściej popularne jest trucie,


Mój pogrzeb ma być spokojny,
Bez żadnych ludzi i bez wojny,


Chcę, aby moje ciało spokojnie zgniło,
Aby obok niego wiele much się roiło,


Zabijcie mnie proszę, uśmierćcie mnie proszę!
Do Was taką prośbę zanoszę...

