

WIECZNOŚĆ
Dzień był szary, od rana padało. Na zegarku właśnie wybiła godzina 
11.00. Do pokoju jednego z domów znajdujących się w tzw. spokojnej 
okolicy,  tego dnia nie wpadały promienie słoneczne, nie próbowały 
przedrzeć się przez stare ciężkie zielone zasłony. Pokój cały czas 
wypełniał mrok, nie było tam nikogo żywego, na ścianach widać było 
plamy krwi...
- Co tu się do cholery stało?- spytała kobieta wysiadająca ze swojego 
ciemno zielonego samochodu marki ford. Ubrana była w szary długi 
jesienny płaszcz oraz garnitur. Miała krótkie brązowe kręcone włosy oraz 
smukłą, surową twarz. Wyglądała na kobietę w wieku około 30 lat. 
- Dobrze, że pani już jest, to najbardziej brutalne morderstwo jakie 
kiedykolwiek widziałem.- przywitał ją jeden z funkcjonariuszy policji.
- Mamy coś?
- Nic. Żadnych świadków. Sąsiedzi nic nie słyszeli, nie widzieli jakby ktoś 
tutaj wchodził bądź stąd wychodził. To jedna z najspokojniejszych dzielnic 
w tym mieście. 
- Kim była ofiara?
- Denatka to Julia Roch. Uczennica liceum plastycznego. Jedna z 
sąsiadek mieszkająca po drugiej stronie ulicy widziała jedynie jak wczoraj 
wchodziła do domu o godzinie 18.00. Zgon nastąpił tusz przed północą.
- Czy  są jakieś szczególne ślady na ciele ofiary? Chcę zobaczyć ciało.
- Nie wiem czy to jest dobry pomysł. 
- Nie pytałam cię o zdanie. 
- Tak jest. Proszę pójść za mną.
- O mój Boże.... Chcę mieć szczegółowy raport z sekcji zwłok jeszcze 
dzisiaj.
- Tak jest. 
Pani porucznik wsiadła do swojego samochodu i odjechała. Policjanci 
jeszcze zostali z nadzieją na znalezienie jakichkolwiek śladów zbrodni. Nic 
nie znaleźli. Gdy to się stało nie było rodziców zamordowanej, o tragedii 
dowiedzieli się dopiero rano od policji. Nieopodal domu zmarłej stał na 
dachu mężczyzna i bacznie przyglądał się całemu zamieszaniu jakie 
miało miejsce na dole. Po chwili podeszła do niego pewna kobieta bardzo 
podobnie ubrana.
- Jak myślisz kto to mógł być? - spytała
- Nie wiem ale się dowiem jeszcze dzisiaj, na pewno nikt z naszego rodu.
- Chodźmy stąd póki nas jeszcze nikt nie zauważył.
- Masz racje.
Znikli za horyzontem zjawili się niezauważeni, niezauważeni też odeszli...
- Daj to na pierwsza stronę! Słyszysz ma być z tego niezły  materiał! Aha 
Klaro, przepraszam za moje zachowanie ostatnio. Wierze, że nikt nie 
zrobi z tego lepszego artykułu od ciebie. Jesteś w końcu najlepsza. 
- Dzięki. Dam z siebie wszystko.
Piękna młoda kobieta wyszła z gabinetu redaktora jednej z największych 
gazet w kraju. Była pełna życia- jej czarne długie włosy rozświetlały jasną 
cerę a zieleni jej oczu nadawały głębię, uwielbiała swoją pracę, dla niej 
potrafiła poświęci wszystkich i wszystko.
- Dzień dobry czy rozmawiam może z panią porucznik Danton?
- Tak , kto mówi?
- Nazywam się Klara Hedlih jestem z Gazety "Rzeczywistość". 
- Nie udzielam żadnych wywiadów, do widzenia.
- Proszę poczekać! 
- Żegnam.
- Nie wiem co by na to powiedział pani ojciec.
- Słucham ? 
- To ja jestem tą reporterką, która przeprowadziła akcję na rzecz 
ratowania życia pani ojca. Obiecała mi pani wtedy przysługę, właśnie się o 
nią upominam.
- Czego chcesz?
- Dowiedzieć się czegoś w sprawie tego brutalnego morderstwa.
- Ofiarą była Julia R. Uczennica III kl. Liceum Plastycznego. Została 
zamordowana tusz przed północą.
- Przyczyna zgonu?
- Utrata krwi. Resztę chyba pani sobie sama dośpiewa.
- Bardzo pani dziękuję i przepraszam za tak nietaktowne zachowanie.
-  Jesteśmy kwita.  Gdyby nie to, że odwala pani w tym całym bagnie 
kawał dobrej roboty to by się pani niczego niedowidziała. A tak miedzy 
nami mówiąc ofiara nie miała ani kropli krwi w organizmie. Całe 
pomieszczenie było nią zachlapane, ale ona nie miła ani kropelki. 
- To okropne..... W jaki sposób zginęła ?
- Pyta pani jako kobieta czy jako dziennikarz?
- I tak i tak.
- Dla pani informacji nie wiemy. Miała całe ciało pocięte nożem, poza 
szyją na której był ślad zrostów w dwóch miejscach na żyle.
- Myśli pani, że była narkomanką?
- Nie sadzę. Ślady były zbyt wielkie, jakby po ukąszeniu kogoś, a raczej 
czegoś...
- Jest tam pani jeszcze? Halo? - spytała Klara zaniepokojona nagłą cisza 
w słuchawce.
- Tak proszę podać, że nie są dokładnie jeszcze znane przyczyny 
wykrwawienia się na śmierć, ale podejrzewamy, że było to skutkiem 
licznych ran ciętych, które zostały zadane ofierze.
- Jakieś poszlaki wskazówki, świadkowie?
- Nic.... Nikt nic nie widział, nikt nic  nie słyszał.... Na miejscu też brak 
jakichkolwiek dowodów....Ale proszę tego nie pisać.
- Dobrze, napiszę, że szukają jeszcze państwo dowodów i mają kilku 
oskarżonych na podstawie poszlak.
- Tak będzie bezpieczniej. Do widzenia.
- Do widzenia i dziękuję za współpracę.
Klara dumna z siebie odłożyła słuchawkę. Zrobiła sobie kawę, usiadła do 
komputera i zaczęła pisać kolejny materiał do kroniki kryminalnej. 
Jednak ten zdawał się jej czymś wyróżniać zdawał się ukrywać jakąś 
mroczną tajemnicę. Nie potrafiła zrozumieć dlaczego tak bardzo przeżywa 
tragiczną śmierć Julii -której nawet nie znała. Cała ta sprawa powoli 
zaczynała ją przerażać i fascynować. Po dwóch godzinach materiał o 
zbrodni roku leżał na biurku redaktora. 
- Wiedziałem, że mogę na ciebie liczyć. Jesteś najlepsza. Skąd ci się 
udało zdobyć takie informację?
- Sam wiesz, że żelazną zasadą dobrego dziennikarza jest nie zdradzanie 
swoich źródeł informacji. Poza tym wiesz, że lubię trudne sprawy. A ta 
zbrodnia jest dla mnie jako dla dziennikarza wyjątkowa. Unosi  się nad 
nią coś niezwykłego, tajemniczego. Jeżeli chcesz znać moje zdanie, 
wątpię aby została rozwiązana.
- Tajemniczego? Co masz przez to na myśli? Czyżbyś wiedziała coś więcej?
- Proszę cię nie zadawaj głupich pytań. Ja uciekam, mam jeszcze parę 
spraw do załatwienia. Nie wiem czy dzisiaj jeszcze będę, w razie czego 
mam swój komplet kluczy.
- Dobrze. Do jutra.
Wyszła. Cały czas myślała o sprawie Julii R. Nie mogła pojąć kto i 
dlaczego w tak brutalny sposób zabił tak młodą i niewinną osóbkę, a do 
tego jeszcze te dwa ślady na szyi. Postanowiła w nocy zakraść się do jej 
domu i czegoś poszukać z nadzieją, że policja coś przeoczyła. Zajechała 
do domu przebrała się i czekała aż zapadnie noc w miedzy czasie 
opracowała plan przeczesania domu, jednak nie wiedziała czego ma 
szukać. Było już późno gdy Klara wyszła z i pojechała na miejsce tragedii. 
Domu pilnował jeden policjant, musiała zakraść się od tyłu. Z latarką i 
mini aparatem w zębach przeczesywała centymetr po centymetrze każdy 
nawet najmniejszy zakamarek domu. Cały czas liczyła, że może udaj jej 
się coś znaleźć. Niestety nie udało się. Gdy zamierzała opuść dom, 
usłyszała ciche kroki dochodzące ze schodów. Była obecnie w pokoju  
gościnnym, więc postanowiła schować się i nasłuchiwać. Głos kroków stawał 
się coraz głośniejszy po chwili usłyszała niski dźwięczny głos mężczyzny 
stojącego w drzwiach pokoju. Był wysoki i szczupły. Miał na sobie czarny 
długi skórzany płaszcz. - cały był ubrany na czarno. Na nogach miał 
ciężkie czarne skórzane buty. Na szyi wisiał srebrny Ankh odbijający 
światło księżyca. Twarz miał niezdrowo białą, czarno bordowy makijaż oraz 
czarne długie proste włosy. Wyglądał magicznie, od razu poznała że jest 
gothem. Znała tą subkulturę, sama kiedyś była jedną z nich ale wyrosła z 
tego.
- Nie bój się mnie. Nic złego ci nie zrobię, a przynajmniej nie tej nocy. 
Choć ze mną. - Po tych słowach odwrócił się i wolnym krokiem podążał w 
kierunku wyjścia.
- Dokąd? Kim jesteś? Jak się tu znalazłeś ? Poczekaj!
- Nie krzycz, wyjaśnię ci to co wiedzieć powinnaś o resztę nie pytaj i tak 
nie udzielę odpowiedzi.
- Dobrze. 
Po cichu podążali do tylniego wyjścia, mrok osłaniał ich warze co 
potęgowało tajemniczość w postaci młodego mężczyzny a po opuszczeniu 
miejsca makabrycznej zbrodni poszli w kierunku najbliższego baru na 
kawę 
- Więc kim jesteś? Jak się nazywasz? Czemu mnie tu przy prowadziłeś i 
skąd się tam do jasnej cholery wziąłeś?
- Spokojnie mamy cała noc . Dowiesz się wszystkiego co powinnaś 
wiedzieć. To kim jestem nie jest ważne mojego prawdziwego imienia znać 
nie musisz. Nazywaj mnie Jakub. Czekałem na ciebie, widziałem jak 
wchodzisz do tego domu. Długo nie wychodziłaś więc postanowiłem wejść 
tam za tobą. Wiem kim jesteś, od dłuższego czasu cię obserwuję, w 
jakim celu tego wiedzieć nie musisz. Przyprowadziłem cię tutaj abyśmy 
mogli spokojnie pogadać. Wiem coś co by cię mogło zainteresować . - Po 
tych słowach przekroczyli próg jakiejś drobnej spelunki w rogu której 
usiedli aby kontynuować dalsza rozmowę. Lokal wyglądał jakby zatrzymał 
się na etapie lat 20 ściany obłożone były staroświecka boazerią meble 
były wykonane z drewna bukowego na małych gustownych stolikach stała 
malutka lampka- jedynie źródło mizernego światła podłoga była przykryta 
starą wytartą zieloną wykładziną podłogową co dodawało temu miejscu 
przytulności oraz domowego bezpieczeństwa spotęgowanego łagodnymi 
dźwiękami wydobywającymi się z szafy grającej ustawionej naprzeciwko 
baru.   Po za nimi kręciło się po barze jedynie kilku pijaczków błąkających 
się we własnych światach. 
- Tak? A niby co takiego? Co ma mnie zainteresować?- kontynuowała 
rozmowę Klara 
- Wiem kto zabił tą małą i mam na to dowód. -śmiertelnie poważnie 
powiedział tajemniczy nieznajomy
- Kto?
- Nie tak szybko. Przysługa za przysługę.
- Zamieniam się w słuch
- Pomożesz mi kogoś zniszczyć. Kogo -tego dowiesz się później.  Zgoda?
- Zniszczyć?
- Media to podobno czwarta władza w dzisiejszych czasach, a ty jesteś 
najlepsza jak na razie. Pomożesz mi kogoś zniszczyć przez prasę.
- A czym sobie ten wybraniec na tak brutalna karę zasłużył?
- Tego wiedzieć nie musisz
- O nie tak to my się bawić nie będziemy? Tego wiedzieć nie musisz, 
tamtego wiedzieć nie musisz. Albo mi powiesz co tu jest grane albo radź 
sobie sam.
- Powiedzmy, że zabił mi matkę.
- No już lepiej. W jaki sposób mam go skompromitować? Masz jakieś 
dowody przeciwko niemu? Kim on jest?
- Nazywa się Karol Linkowicz. Znasz go?
- No pewnie, przecież on jest prezesem jednego z największych polskich 
banków. To nie będzie wcale takie proste. 
- Rozumiem, że się zgadzasz.
- Tak ale pod jednym warunkiem.
- Jakim?
- Skąd mam mieć pewność, że nie blefujesz. Pokaż mi jakiś dowód 
popierający twoje słowa.
- Wszystko w swoim czasie....- Nagle wstał i zaczął kierować się w stronę 
wyjścia
- A ty dokąd?
- Nie martw się znajdę cię..... - odparł przed drzwiami, głosem spokojnym 
ale nie monotonnym, przepełnionym dźwięczności pewnego rodzaju 
tajemniczości.
Wyszedł. Klara została sama, było już bardzo późno więc postanowiła 
jechać do domu, wyspać się i przemyśleć całe to dziwne zdarzenie, które 
ją dzisiaj spotkało. Całą noc myślała o Jakubie nie wiedziała dlaczego ten 
przypadkowo napotkany człowiek wywar na niej tak wielkie wrażenie, nigdy 
od czasów szczeniackiej młodości nikt nie zainteresował jej swoja osoba. 
Nie mogła oderwać się o d jego obrazu krążył w jej umyśle jak slajd z 
ulubionego filmu, dziwiło ją to bardzo ponieważ codziennie poznaje kogoś 
nowe, i codzienni o nim zapomina, nie jest wstanie sobie przypomnieć  
nawet wszystkich imion swych współpracowników a co dopiero zapamiętać 
imię kogoś z kim było się zaledwie godzinę...Jednak imię to porażało ją 
wryło się w jej pamięć przyprawiając o dreszcze cały jej organizm brzęczało 
w jej umyśle wydając drobne dźwięki zaszyte w podświadomości, nie 
potrafiła sobie wytłumaczyć dlaczego aż tak wielkim zainteresowaniem 
dążyła tego nowego człowieka. Jakub intrygował ją, był tajemniczy, 
mroczny  a zarazem czuła się przy nim bezpieczna. Bardzo chciała się z 
nim jeszcze raz spotkać.
I wybiła 8.00. Wstawać śpiochy! Mamy piękny słoneczny dzień. Ptaszki 
śpiewają, słoneczko przygrzewa zapowiada się idealna pogoda na wyjazd 
nad morze więc zamiast przesypiać swoje życie radzę wstawać!
- Zamknij się! Już wstaje.... głupie radio...- jeszcze półprzytomna Klara 
wyłączyła skrzeczącą maszynę 
Zwlekła się z łóżka poszła do kuchni aby zaparzyć świeżej kawy z 
nadzieją, że postawi ją na nogi. Szybciutko się ubrała i doprowadziła do 
ludzi. Jak co rano przed pracą odwiedziła malutki kiosk -znajdujący się 
naprzeciwko jej bloku- i przejrzała codzienną prasę aby zorientować się co 
dzieje się na świecie o czym nie wie i jak dużo wie konkurencja.
- Cześć wam!- przywitała wszystkich wchodząc do redakcji. - Mariusz 
mógłbyś być tak dobry i zrobić mi kawy oraz kupić jakieś  śniadanie?
- Co jak zwykle nie wyrobiłaś się? Ok., aha szef cię wzywa. Szuka cię od 
samego rana. Gdzie ty się podziewałaś?
- Nie wiesz czego chce?
- Nie wiem ale od rana warczy na wszystkich, bo cię nie ma.
- Aha dobra dzięki! -weszła do gabinetu szefa. Pokój ten był dość duży 
urządzony w nowoczesnym stylu za biurkiem siedział białogłowy 
mężczyzna w średnim wieku z okularami na nosie i poważna miną. 
Wpatrywał się w widok ze swego gabinetu ukazujący główną ulice Warszawy
- Cześć stało się coś? Podobno od rana mnie szukasz?
- Cześć, siadaj. Szukam cię, ale jesteś nieuchwytna. Dzwoniła pani 
Danton w sprawie tego morderstwa podobno coś znaleźli i prosiła o pilny 
telefon od ciebie. Gdzie ty się podziewasz? Wyglądasz strasznie całą noc 
nie spałaś. 
- Niezupełnie, ale to nieważne.
- Aha od rana dzwoni do nas konkurencja, chcą z tobą współpracować. 
Czytałaś poranne gazety?
-  Zawsze to tobie.
- Więc wiesz, że wprowadziłaś tym artykułem niezłe poruszenie nie tylko 
wśród ludzi ale również w naszym środowisku. Od rana wszystkie stacje 
radiowe i telewizyjne powołują się na twój artykuł, a gazeta już dawno tak 
dobrze się nie sprzedawała. Jeszcze raz gratuluje 
- Dzięki . Idę do niej zadzwonić może dowiem się czegoś nowego.
- Dobrze
Zadowolona ze swojej pracy wyszła z pokoju naczelnego
- Klara ktoś dzwoni do ciebie? Odbierzesz
- Jasne!. - podeszła do swojego biurka na którym  jak zwykle walało się 
masę panierów. Podniosła słuchawkę- Klara Hedlih słucham?
- Witaj Klaro.- odezwał się znajomy męski głos, który poznała wczoraj 
wieczorem.
- Mam nadzieję, że się na mnie nie gniewasz za wczorajsze zniknięcie. 
Chciałaś dowodów, odtwórz drugą od góry szufladę swojego biurka 
znajdziesz tam coś na potwierdzenie moich słów. Jeżeli się zdecydujesz 
mi pomóc bądź tam gdzie wczoraj o 10.00 wieczorem. Pa
- Czekaj!- nie zdążyła. Jakub odłożył słuchawkę- kim jesteś...- pytała 
siebie w myślach- kim jesteś...
- Wszystko w porządku Klaro? Proszę to twoje śniadanko, życzę 
smacznego.
- Tak, nic mi nie jest. Dzięki
- Nie ma sprawy.
Odstawiła jedzenie które przyniósł jej Mariusz. Straciła apetyt podniosła 
słuchawkę aby zadzwonić do pani porucznik.
- Halo? Dzień dobry czy rozmawiam z panią porucznik Danton?
- To ty Klaro?
- Tak. Czy coś się stało? Wiadomo coś nowego w sprawie Julii?
- Naprawdę jesteś nieuchwytna. Tak, wczoraj dostałam szczegółowy raport 
z sekcji zwłok. Rozmawiałam z moimi przełożonymi i postanowili 
współpracować z prasą, oczywiście nie ze wszystkimi. Chcieli abyś to ty 
nam pomogła, a z tego co wiem zależy ci na dobrym materiale więc nie 
powinno być problemów. Przyjedź teraz na komisariat.
- Oczywiście już jadę. Dzięki. -szybko wybiegła z redakcji w locie pijąc łyk 
kawy. - Jestem pod komórka.
Rano miasto zawsze jest zapchane samochodami. Ludzie śpieszą się do 
pracy, młodzież do szkoły. Na każdej głównej ulicy powstaje prędzej czy 
później korek samochodowy. Klara nienawidzi takiego natężenia ruchu.
Droga z redakcji do komisariatu w normalnych warunkach zajmuje 10 min. 
jednak w takich okolicznościach przemierza się ją co najmniej dwa razy 
wolniej.
- Dzień dobry. Przepraszam, że tak długo ale zna pani nasze ulice. Nie 
cierpię tego porannego tłoku.
- Nic nie szkodzi. Mam nadzieje , że jest pani przed śniadaniem.
- Czemu?
- Chce pani zobaczyć denatkę?
- Oczywiście.
- Zna się pani choć trochę na medycynie?
- Tak.
- Więc pokaże pani również raport z sekcji zwłok oczywiście nie wszystko 
będzie pani mogła opublikować zdaje sobie pani z tego sprawę? 
- Owszem.
- Bardzo się cieszę proszę iść za mną. Tędy.
Po chwili doszli na miejsce. W kostnicy było chłodno, ale nie zimno. Klara 
nie lubiła takich miejsc zawsze swą sterylna czystością przypominały jej 
miejsca nieprzyjazne a wręcz grobowce co w tym wypadku było dość 
trafnym skojarzeniem. 
- Panie Krzysiu mógłby pan pokazać nam ciało Julii R.?
- Są panie tego pewne?
- A jak pan myśli?
- Niestety, myślę ze pewnie tak.- mówiąc to podszedł do jednej z lodówek 
w której leżało ciało dziewczyny. Otworzył ją i wysuną. Zwłoki były 
przykryte zielona narzutą.- Zostawiam panie same, jak bym był 
potrzebny wystarczy tylko zawołać, będę w pomieszczeniu obok.
- Dziękujemy, poradzimy sobie. I jak Klaro ci się podoba twój morderca 
roku? -spytała się Skalina zdejmując materiał przykrywający zwłoki.
- O Boże.... W życiu jeszcze nie widziałam tak zmasakrowanego ciała. 
Widziałam już niejednego trupa, ale ten jest wyjątkowo paskudny. 
- Podejdź bliżej coś ci pokażę. Widzisz te dwie blizny tutaj na szyi?
- Tak.
- Jak myślisz od czego mogą być?
- Nie wiem.
- To właśnie tędy prawie cała krew została - może to zabrzmi dziwnie- 
wyssana.
- Wyssana?
- Tak wszystko masz w raporcie. Napatrzyłaś się?
- Tak starczy. Zrobię tylko jeszcze kilka zdjęć dobrze?
- Nie krępuj się. tylko nie zahaczaj za bardzo o twarz.
- Dobrze. -zaczęła pstrykać aparatem fotki z różnych pozycji.
- Panie Krzysiu!
- Już idę! 
- Może pan schować ciało na miejsce.
- Chodź już - szorstko oznajmiła Danton.
- Domyślacie się kto to mógłby być?
- Nie wiemy. Sprawdź czy nie ma żadnej wzmianki o podobnych  
morderstwach w innych krajach bądź w przeszłości. Dobrze?
- Już się tym zajęłam. 
- I co? 
- Natrafiłam na kilka artykułów z różnych państw w różnych przedziałach 
czasu. Pierwsza wzmianka w prasie na ten temat pochodzi już z roku 
1883. W Brukseli zostało zabitych 5 osób w taki sam sposób jak Julię. Na 
miejscach zbrodni nie było żadnych śladów sprawcy nigdy nie ujęto. 
Następna wzmianka pochodzi z roku 1903 znowu 5 osób jednak tym 
razem prasa się bardziej wysiliła wszystkie ofiary nie miały mniej niż 17 
lat ani więcej niż 23. Zostało wtedy zabitych dwóch chłopaków i 3 
dziewczyny. Zabijani byli na przemian w równomiernych odstępach czasu. 
Cały horror trwał 10 tygodni, czyli jedna ofiara na dwa tygodnie. Artykuł 
ten pochodzi z Londynu, również i tym razem  policja okazała się bez 
ślina i sprawcy nigdy nie ujęto. Następnie następuje mała luka., jednak to 
może być spowodowane wojną. Kolejny artykuł o tej samej tematyce 
pochodzi z roku 1943 z New Jork Times. Napisał go niejaki Johan 
Cambel. Jednak prosto po jego opublikowaniu zniknął bez śladu. Próby 
odnalezienia go bądź jego ciała nie przyniosły żadnych rezultatów. On 
natomiast zaszedł jeszcze dalej ustalił iż wszystkie ofiary miały ta sama 
grupę krwi 0rh- , wszystko pozostałe zgadzało się. Tamtejsza policja 
również wykazała trochę więcej sprytu od Londyńskiej i znalazła strzępek 
materiału z kawałkami naskórka, niestety ówczesne możliwości nie 
pozwalały na zidentyfikowanie do kogo należą. Mieli nawet podejrzanego, 
jednak zwolnili go z braku wystarczających dowodów. Nazywał się Richard 
Towers i po opuszczeniu więzienia zniknął. Kolejne artykuły powstały w 
równomiernych odstępach czasu jednak nie wnoszą nic nowego. Jedynie 
artykuł niejakiej Katlen zamieszkałej w Berlinie z roku 1983 dostarcza 
nowych wiadomości a właściwie hipotez. Niestety tamtejsza policja nie 
wzięła ich pod uwagę. Katlen tak jak ja analizowała całą historię tych 
zbrodni, wokół których narosło wiele legend jedna z nich nawet mówi iż 
mordercami są Wampiry które aby utrzymać nieśmiertelność muszą co 20 
lat zregenerować siły pijąc cały czas ten sam rodzaj krwi od osobników 
młodych. Dzwoniłam do gazety, w której był wydany ten artykuł. 
Dowiedziałam się, że Katlen jeszcze żyje.
- No dobrze ,ale jakie były jej hipotezy?
- Katlen doskonale orientowała się w medycynie. Odkryła że niedobór 
hemoglobiny w krwinkach czerwonych, może spowodować zapotrzebowanie 
organizmu na zdrową krew. Oczywiście w niewielkich ilościach, jednak 
założyła iż wszystkie morderstwa były popełnione przez jedna rodzinę. 
Wada przechodziła z pokolenia na pokolenie i powiększała się co za tym 
idzie zapotrzebowanie na zdrową krew również rosło. 
- Czy to jest możliwe?
- Teoretycznie tak. Jednak nikt nie uwierzył  w rewolucyjną teorię Katlen 
przez co została odrzucona i zapomniana. Dopiero po kilku latach jakiś 
niemiecki naukowiec zaczął przeprowadzać doświadczenia oraz rozważał to 
co zapisała Katlen. Udowodnił, że powstanie tak owej wady jest możliwe 
oraz, że jest ona dziedziczona z pokolenia na pokolenie coraz bardziej 
pogłębiona. Jednak na jednego osobnika potrzebna jest tylko 
jednorazowa dawka krwi, aby jego wada została zminimalizowana i nie 
zagrażała ani jemu ani otoczeniu.
- Zakładając, że Katlen miała rację i przyjmując że pierwsza osoba, która 
miała ta wadę żyła 120 lat temu oraz , że wszystkie pozostałe 
morderstwa były popełniane przez potomków pierwszego osobnika 
również to obecne .... O Boże! Czy zdajesz sobie sprawę z tego co to 
może oznaczać? Ile krwi potrzebuje ten wspaniały dziedzic? Jak ona 
powstaje? Dlaczego? A przede wszystkim dlaczego zabijają tylko co 20 lat 
a nie np. co roku?
- Tego niestety nie wiem, jednak myślę, że może wie coś więcej Katlen, 
bądź ten uczony
- Wiesz gdzie ich szukać?
- Tak. 
- Więc złożymy im wizytę. Pakuj się, wieczorem lecimy do Berlina
- Dobrze.
Rozstały się. Właśnie zbliżała się pora obiadowa, Klara poczuła ogromny 
głód, postanowiła zjeść coś na mieście. Nie musiała się śpieszyć do odlotu 
zostało im jeszcze 5 godzin. Weszła do jakiegoś przydrożnego baru 
zamówiła mała pizze, kurczaka z frytkami i kawę. Usiadła do stolika 
stojącego na uboczu. Chciała mieć jako taki spokój i cisze aby pomyśleć. 
Dopiero teraz przypomniała sobie o spotkaniu z tajemniczym 
nieznajomym, na które niestety nie będzie mogła pójść. Wzięła do ręki 
leżącą koło niej gazetę i zaczęła czytać.
- Czy to miejsce jest wolne?- spytał męski znajomy głos.
- Tak . Wolne ale nie widziałam tutaj tak wielkich tłumów aby miał pan 
konieczność przysiadania się do nieznajomej kobiety.
- Klaro , jakiej nieznajomej?
Dopiero teraz zorientowała się kto przyszedł szybko odłożyła gazetę i 
uśmiechnęła się na znak pomyłki oraz proszenia o wybaczenie. Im 
częściej go widziała tym bardziej jej się podobał.
- Przepraszam w pierwszej chwili nie poznałam cię -próbowała się jakoś 
wytłumaczyć, jednak wychodziło jej to niezdarnie.
- Nic nie szkodzi. Wiem , że mięliśmy się spotkać wieczorem jednak 
jedziesz do Berlina i nie będziemy  mieli takiej możliwości, więc 
postanowiłem spotkać się z tobą teraz. 
- Skąd wiesz że lecę dzisiaj do Berlina?
- Mówiłem ci wczoraj że wiem o tobie wszystko. W tej teczce masz 
wystarczająco dużo materiałów aby skompromitować Linkowicza. No cóż 
teraz mogę życzyć jedynie powodzenia. -mówiąc to wstawał i chciał 
kierować się do wyjścia.
- Zaczekaj. Zapraszam cię na kawę.
- Bardzo chętnie jednak z wielką przykrością musze odmówić. Wybacz. 
- Spotkamy się jeszcze?
- Zapewne. Do widzenia.
-  Do widzenia.
Klara szybko zjadła jałowe żarcie podawane w szybkich barach. Jednak nie 
czuła już głodu. Pojechała do domu spakowała najpotrzebniejsze rzeczy, 
powiadomiła szefa a przez resztę czasu siedziała na łóżku. Rozmyślała 
na temat Jakuba, kim jest, czemu zjawił się akurat w jej życiu i jakie ma 
dowody oraz przeciwko komu. Te pytania nie dawały jej spokoju. 
Zastanawiała się nad sobą i nad własnym życiem, nad jego kruchością, 
przed oczami miała obraz zabitej Julii. Nie chciała w ten sposób umierać. 
Bała się bólu a wiedziała, że to na pewno bolało. Gdy zanurzyła się w 
krainie własnego umysłu, własnych myśli, usłyszała dzwonek do drzwi. 
Brutalnie wyrwana ze swojego wewnętrznego świata pełna złości poszła 
otworzyć drzwi.
- Cześć. Co ty tu robisz? -spytała zdziwiona nie dowierzając własnym 
oczom
- Czy to zaproszenie na kawę jest nadal aktualne?
- Jasne. Wejdź
Jakub wszedł do mieszkania. Nie było wielkie. Przeszedł do dużego 
pokoju. Całe mieszkanie było urządzone dość ciekawie można było tam 
wyczuć style orientalne, nowoczesne i klasyczne jednak wszystko było 
bardzo dobrze połączone w jedną całość.
- Ładne mieszkanie.
- Dzięki.
- Sama je urządzałaś?
- Tak. Co chcesz do picia?
- Krew. Żartowałem, może być kawa bez cukru i bez śmietanki Masz 
niezły gust.
- Dzięki. Co cię do mnie sprowadza, nie uwierzę, że chciałeś tylko napić 
się kawy.
- Masz rację. To był tylko pretekst. Dzięki.- podziękował za filiżankę 
mocnej czarnej kawy
- Więc o co chodzi?
- O twój wyjazd do Berlina. Posłuchaj radziłbym ci tam teraz nie jechać.
- Co? Czemu?
- Kiedy zabili Julię?
- 3 dni temu. A czemu pytasz?
- Do Berlina przylecicie w nocy. Jak dobrze pójdzie może zdążycie przed 
świtem. 
- No tak ale co z tego?
- Już ci mówiłem, że wiem kto zabił tą dziewczynę i że mam przeciwko tej 
osobie dowody. Poznałem ją już dawno. Kiedyś byłem jednym z nich...
- Nie rozumiem
- Wiem. Jednak musisz mi uwierzyć na słowo. Posłuchaj nie lećcie tam 
ponieważ możecie nie przeżyć. Żaden człowiek nie jest wstanie złapać 
tego, który morduje. Katlen o tym wiedziała, dlatego zrezygnowała z 
zagłębiania się w tą sprawę, dlatego w prasie nie ma żadnych szczegółów 
na ten temat. Katlen wiedziała znacznie więcej niż ty obecnie. 
- Więc powiedz mi to czego ja jeszcze nie wiem a co wiedziała Katlen.
- Nie rozumiesz. Katlen to przeżyła. Miała być kolejną ofiarą jednak coś 
jej siostra ją uchroniła. Ty nie byłabyś wstanie.
- Skąd ty to możesz wiedzieć to było 40 lat temu. Jeszcze cię wtedy na 
świecie nie było.
- Czas to pojęcie względne, ale nieważne....
- Dziwnie gadasz. Nie widzę powodów dla których miałabym odwołać swoją 
podróż .
- Jak chcesz ja cię tylko ostrzegłem. 
- Dzięki za troskę jednak nie skorzystam 
- Twój wybór, to wszystko co miałem ci do przekazania. Żegnaj
- Żegnaj? Chyba chciałeś powiedzieć do widzenia.
- Nie, dowody masz pod łóżkiem w pudełku. Mam nadzieje, że się 
przydadzą. Nie chciałabyś mnie więcej spotkać. Żegnaj 
- Czemu?... Słyszysz? Czemu?
Nie odpowiedział wyszedł delikatnie zamykając za sobą drzwi. Klara 
podeszła do łóżka i wyciągnęła drewniane pudełko, w którym było pełno 
przeróżnych dokumentów dowodów i wycinków z gazet poza tym była 
jeszcze kaseta video oraz list. Od razu wzięła go rąk na kopercie było 
napisane jej imię. "Skoro czytasz teraz ten list znaczy to że byłem u 
ciebie jednak nie udało mi się odwieść cię od zamiaru wyjazdu. W tym 
pudełku masz wszystkie dowody jakie udało mi się zebrać na temat tych 
zbrodni. Na odwrocie kartki masz szczegółowy opis tych rzeczy. Cóż, 
jesteś bardzo miłą osobą. Jedyne co mogę zrobić to życzyć ci 
powodzenia. " Klara znalazła przeróżne przedmioty, niektóre z nich 
widziała pierwszy raz na oczy, inne były znajome oraz cos w stylu 
pamiętnika, postanowiła wziąć go ze sobą w podróż i przeczytać. Na 
zewnątrz zrobiło się już ciemno. Nie spostrzegła kiedy zleciał jej czas. 
Przeglądała każdy przedmiot leżący w pudełku, czytała jaki ma związek z 
morderstwami. Nie mogła pojąc skąd Jakub ma dowody rzeczowe z 
każdego morderstwa i dlaczego nie dał ich policji. - Kim ty do cholery 
jesteś...- pytała się w myślach jednak nie potrafiła znaleźć odpowiedzi. - 
Skąd ty to wszystko masz .....Spojrzała jakby od niechcenia na zegarek . 
Na tarczy była już 20.00 za godzinę miała samolot. Powoli zaczęła 
wkładać wszystko z powrotem do pudełka , krzątać się po mieszkaniu 
sprawdzając czy niczego nie zapomniała. Ubrała się, wzięła swoje rzeczy, 
wyłączyła światło i wyszła zamykając drzwi na dwa zamki. Na ulicach 
miasta natężenie ruchu było już znacznie mniejsze niż wciągu dnia 
dlatego na lotnisko dotarła na czas. Postawiła samochód na płatnym 
parkingu. Przed wejściem na lotnisko czekała na nią już porucznik Skalina
- Już się bałam, że pani zrezygnuje.
- Nie przegapiłam bym takiej okazji.  Ten materiał może zaważy na całej 
mojej przyszłej karierze a mam ochotę jeszcze popracować parę lat w 
swoim zawodzie. Taka okazja może już się więcej nie powtórzyć.
- W to, że zaważy - nie wątpię. Samolot może mieć opóźnienie jakieś 
problemy techniczne. Chodźmy na kawę do bufetu.
- Dobry pomysł. Wiadomo cos nowego ?
- Nic, Każdy liczy na to, że ten wyjazd przyniesie rozwiązanie. Ja jednak 
byłabym ostrożna.
- Myśli pani że uda wam się schwytać mordercę?
- Szczerze? Bardzo w to wątpię. Ta sprawa jest inna niż wszystkie jeszcze 
się z czymś takim się nie spotkałam. Budzi we mnie przerażenie. 
Rozumiesz jakby ludzie w niej byli tylko pionkami. 
- Wiem o co pani chodzi. Uważam podobnie. Po powrocie zapraszam do 
siebie musze pani coś pokazać. Był u mnie pewien mężczyzna i 
powiedział ze zna mordercę oraz że ma przeciwko niemu wystarczające 
dowody aby go zamknąć jednak uważa, że to i tak nic nie da ponieważ po 
nim zjawia się następni. Mam te dowody. 
- A to ciekawe? Co to był za mężczyzna? Znasz go?
- Nie znam. Pojawił się jakoś nagle ...
- Coś paniom podać?
- Poprosimy dwie kawy ._zamówiła pani porucznik.- ja stawiam. Ale 
kontynuując....
- Poza różnymi przedmiotami przyniósł mi pewna książkę. Coś jakby 
pamiętnik, ale bardzo, bardzo stary. Nie było by w nim nic dziwnego 
gdyby to nie był pamiętnik osoby żyjącą już ponad 130 lat.
- Słucham? 130 lat? Czyj jest ten pamiętnik?
-  Ale to jeszcze nic ten ktoś jest cały czas pełni sprawny fizycznie oraz to 
on zabija. 
- Co?!
- Wiem ze to jest niemożliwe ale tak tam jest napisane zresztą jak 
wsiądziemy do samolotu  dam ci przeczytać.
- Jak się nazywa właściciel tych cennych notatek?
- Rihard nazwiska nie ma wymienionego, ale wszystko co tyczy się tej 
sprawy jak zauważyłam charakteryzuje jeden specyficzny znak jakby jakiś 
symbol.... jakieś koło...... już je gdzieś widziałam...moment musze 
pomyśleć... - wyciągnęła z torby książkę na okładce które był symbol- 
wiem! To jest "Koło Zaklęć" jakieś kod dzięki któremu mag mógł rzucać 
zaklęcia.
- Aha.... wiec to on...- zaczęła głośno myśleć porucznik Danton
- Coś mówiłaś?
- Nie. Musiałaś się przesłyszeć. Słuchaj zaczekaj chwilkę muszę wyjść 
pilnie zadzwonić zapomniałam o czymś.
- Ok. nie ma sprawy.
Danton szybko wybiegła z lotniskowego bufetu, weszła do najbliższej 
budki telefonicznej i zaczęła wykręcać numer. Po chwili usłyszała głos w 
słuchawce - Witaj coś się stało, że mnie niepokoisz? -zapytał zmęczony 
niski męski głos.
- Ta głupia dziennikarka dostała dowody od Hedejczyków oni chcą nas 
zdemaskować. A ona za dużo wie
- Spokojnie, po kolei, co wie?
- Richard ona ma twój pamiętnik!
- No i co z tego? Kto jej uwierzy w tą niedorzeczną historyjkę. Zastanów 
się nie ma żadnych dowodów przeciwko nam, które mogłyby zostać 
wykorzystane.
- Dowody to ona ma, a poza tym jeżeli Hedejczycy się tym zajęli na 
pewno nie pozostawią tego tak bez echa. 
- Co chcesz zrobić?
- Zlikwidować ją
- Czyń swą powinność...- głos ucichł, przerwano rozmowę. Pani porucznik 
pewnym krokiem wyszła z budki i podążyła w kierunku bufetu, w którym 
czekała na nią Klara.
- Szybko przyszłaś. Pij kawę bo już prawie wystygła.
- Klaro. Mogę ci mówić po imieniu prawda?
- Oczywiście
-  Więc Klaro musze ci coś bardzo pilnego przekazać, jednak wolałabym 
nie tutaj..... nie w tym zgiełku.....
- Co się stało o co chodzi?
- Zaraz. Chodź ze mną weź rzeczy i chodź.
Obie szybko wyszły z bufetu. Siedząca przy barze kobieta bacznie 
obserwowała ich ruchy. Chwilę po ich odejściu podążyła za nimi. Miała 
długie falowane blond włosy które wydłużały jej i tak wysoka i szczupłą 
sylwetkę, jej niezwykła uroda przyciągała wzrok niejednego mężczyzny 
którymi lubiła się bawić.
- Co się dzieje? O co do cholery jasnej chodzi nie trzymaj mnie tak długo 
w niepewności.
- Zaraz się przekonasz.....- porucznik zaprowadziła ją do podziemnego 
garażu. Poza nimi nikogo tam nie było tak im się przynajmniej 
wydawało.....
- Klaro słuchaj mnie uważnie.  Postaw torby i siadaj. 
- O co chodzi.
- Już ci mówię. Ufasz mi prawda? To dobrze wiec zamknij oczy i policz do 
30
-  No co ty sobie jaja ze mnie robisz?
- Zrób co ci mówię.
- Ok. jak chcesz ...... raz dwa trzy....
Klara siedząc z zamkniętymi oczyma liczyła na głos. W tym czasie Danton 
bezszelestnie zbliżyła się do niej. Do jej białej odsłoniętej szyi. Tylko 
chwilka dzieliła ją od zatopienia swych kłów w nieskazitelnym ciele 
dziewczyny.
- Klaro! Uciekaj - zawołał znajomy męski głos. 
- To ty?!- zapytała wyrwana z transu, zaczęła się nerwowo rozglądać 
dokoła siebie. Gdy wzrok jej napotkał  Sabinę Danton, ta szybko rzuciła 
się na nią. Jednak miała pecha nieznajoma z bufetu szybko zasłoniła 
Klare swoim ciałem celując kołek prosto w serce rozpędzonej porucznik. 
Klara stała jak słup soli, oszołomiona całym zajściem które przed chwilą 
miało miejsce.
- Mówiłem ci żebyś została w domu....
- Kim jesteś?- prawie nie słyszalnie wyjąkała jeszcze zszokowana Kara- 
kim wy jesteście.....
- To cię nie powinno obchodzić - szybko ucięła kobieta. Nie lubiła kobiet 
uważała je za głupie istoty które dają się wykorzystywać.
- Anastazjo nie zgadzam się z tobą. Mamy ją chronić, wiesz przecież o 
tym. Teraz już jej nie dadzą spokoju, a prędzej czy później i tak się o nas 
dowie, zresztą jej mózg już pewnie zaczął kojarzyć fakty.
- Kojarzyć fakty? Jakie fakty? 
- Zaskoczona....... zresztą nic dziwnego...... nie przejmuje do wiadomości 
tego co widziała. 
- Kim wy jesteście?
-  Teraz sama możesz odpowiedzieć na to pytanie i wiesz o tym 
doskonale. Taka otwarta a taka ograniczona zawiodłem się na tobie 
Klaro.... Wiesz kim jesteśmy....... a właściwie czym......
- Ale przecież wampiry nie istnieją! 
- Nie uważam się za coś nieistniejącego. Doprawdy trochę więcej fantazji 
gdyby nie istniały to byśmy nie stali i nie rozmawiali a całej tej historii by 
nie było.... 
- Czego chcecie?
- My? Niczego..... Ale jest ktoś komu na tobie zależy....
- Komu?
- Chodź z nami a się dowiesz - poinformowała tajemnicza kobieta
- Jaką mam pewność, że mnie nie zabijecie po drodze
- Nie masz takiej pewności nawet my jej nie mamy musisz nam zaufać.
- O nie, nie ma mowy!
- Nie masz wyjścia pójdziesz z nami czy tego chcesz czy nie.
Klara zastanawiała się jeszcze przez chwilę co ma zrobić jednak 
zdecydowała się pójść z nimi jej ciekawość wzięła górę nad jej lękiem. 
Wzięła swoje rzeczy i w milczeniu ruszyli w drogę. Nie wiedziała co mam 
myśleć zdarzenia ostatnich dni były dla niej paradoksem nie wierzyła 
nigdy w wcześniej w bajeczki o wampirach o piciu krwi oraz innych mitach. 
Miała mętlik w głowie jej cały poukładany świat runą jak domek z kart. 
Miała tyle pytań cały czas zastanawiała się czy to jest możliwe ? Po 
godzinie która dla niej wydawała się chwilą dotarli do domu a właściwie 
willi znajdującej się na uboczu miasta . Budynek wyglądał na bardzo stary, 
ale zadbany sprawiałby wrażenie porzuconego gdyby nie przyćmione 
światło w jednym małym okienku na poddaszu.
- Jesteśmy na miejscu.- sucho oznajmiła kobieta. Na ich powitanie 
wyszedł lokaj- wyglądał na starego jednak był pełny energii.
-  Dobrze Ze państwo są już tak szybko pan Hieronim już się zaczynał 
niecierpliwić. Czy to jest Klara Alin?
- Tak to ona. -potwierdził mężczyzna.
- Może w końcu poznam wasze imiona? Skoro wszyscy wiedza kim jestem 
to może przydałoby się tak z grzeczności przedstawić?
- Nie narzekaj , nie cierpię tego. Jak przyjdzie na to czas dowiesz się jak 
mamy na imię. - Skomentowała kobieta. Szczególna niechęcią darzyła 
niczego nie świadoma Klarę czuła w niej zagrożenie co rodziło w niej 
nienawiść w czystej postaci
- Zapraszam do środka niedługo wstanie świt mamy mało czasu. Pan 
oczekuje państwa na górze.- Ruszył w stronę domu, wszyscy podążyli za 
nim po chwili znaleźli się w pokoju gdzie widać było światło. Pokój 
urządzony był staromodnie gdzieniegdzie porozstawiane były zapalone 
świece- jedyne źródło światła w tym pomieszczeniu. Przy oknie, na 
biurowym fotelu siedział mężczyzna. Odwrócony do drzwi plecami sprawiał 
wrażenie jakby nic go nie obchodzili przybysze.
- Wiec tak wygląda sławna Klara Alin .... no cóż .... miałem o tobie 
troszkę inne wyobrażenie ale nie zawiodłem się. 
- Kim jesteś?
- Powiedzmy że osobą bardzo ci bliską.
- Mianowicie?
- Klaro jesteś moją córką.
- Co?! To nie możliwe, moim biologicznym ojcem i w ogóle ojcem jest 
Zbigniew Alin 
- Nie. - W tym momencie fotel się obrócił w ich stronę ukazując postać 
siedzącego w nim mężczyzny. 
- Nie wierze, moja matka kochała mojego ojca, nigdy  by go nie 
zdradziła. 
- Ona go nie zdradziła, nie musiała.....
- Jak to?
- To jest bardzo długa historia. Jednak póki co  nie jesteś jeszcze wstanie 
jej wysłuchać. Wiem ze to co teraz dzieje się z tobą , przeraża cię, że nie 
możesz uwierzyć w to co widzisz i w to o czym ci opowiadamy. Wiem że 
masz mętlik w głowie, teraz jest czas abyś poskładała sobie to wszystko 
do kupy jak masz jakieś pytania Anastazja i Artur odpowiedzą na każde, 
tylko teraz jest na to czas, nie będzie drugiej takiej okazji. 
- Przecież to jest nie możliwe. Kim jesteś ? Czego ode mnie chcecie ? I co 
to za bzdury o wampirach i o tym ze jestem pańską córka. Pan wybaczy z 
całym szacunkiem jednak to jest chyba najgorsza brednia którą ostatnimi 
czasy słyszałam.
- Anastazjo pozwolisz, że ja spróbuje jej to wszystko pomalutku wyjaśnić 
już starczy jej na dzisiaj wrażeń.
- I kim  do cholery są Ci którzy się już mają ode mnie nie odczepić?
- Spokojnie zaraz wszystko ci opowiem.
- Pozwolicie że po proszę was o opuszczenie tego pokoju- delikatnie 
zasugerował Hieronim
- Oczywiście.- jednogłośnie odparli Anastazja z Arturem 
- Niech Klaudiusz zaprowadzi was do salonu.
- Oczywiście. Czy podać coś Panu- zaproponował lokaj.
- Nie dziękuję, idźcie już.
- Po tych słowach z powrotem mężczyzna odkręcił się na fotelu w stronę 
okna. Wszyscy przebywający wyszli, delikatnie zamykając drzwi. Klaudiusz 
zaprowadził ich do ogromnego salonu w którym pełno było 
porozstawianych świec co dawało wrażenie półmroku. 
- Oszczędzacie na prądzie czy jak?- zażartowała Klara próbując 
rozładować napięta atmosferę
-  Pan Hieronim nie lubi sztucznego światła- oznajmiła Anastazja 
Cały pokój przypominał muzeum Klara zaczęła baczniej przyglądać się 
wystrojowi salonu. Było w nim kilka rycerskich zbroi pełno porozwieszanych 
portretów przeróżnych osób oraz mieczy.
- Wiec co chcesz najpierw usłyszeć Klaro? -grzecznie zapytał Artur
- Prawdę. Od początku do końca.
- Przepraszam panie, że przerywam jednak pan Hieronim kazał 
zaproponować  Pani Klarze coś do jedzenia bądź do picia?
- Nie, na razie podziękuje.
- Oczywiście jak tylko będziecie państwo czegoś potrzebować proszę 
zawołać. 
- Dobrze.
Lokaj wyszedł, Anastazja też gdzieś znikła w salonie pozostali jedynie 
Artur z Klarą 
- Proszę usiądź -zaproponował, wskazując na fotel ustawiony przy 
kominku, w którym tlił się lekki płomień. Sam usiadł na fotelu obok.
- Dziękuję. Wiec zaczynaj.
- Jesteśmy wampirami, nie da się zaprzeczyć. Głównie pojawiamy się w 
nocy ponieważ światło słoneczne może nas zabić
- Ale przecież spotkałeś się ze mną w dzień w barze przed odlotem nie 
pamiętasz?
- Tak, to prawda. Współczesna technika, medycyna daje nieograniczone 
możliwości. Zaprzyjaźniony naukowiec wynalazł lek na słońce stworzony 
specjalnie dla nas jednak jego działanie jest również ograniczone 
czasowo. Dzięki niemu możemy poruszać się normalnie w dzień przez 5 
godzin to nie wiele ale zawsze coś. Pan Hieronim mówił ci o tym, że jesteś 
jego córka to również jest prawda, twój ojciec nie mógł mieć dzieci więc 
poprosił go aby mu dopomógł. Twoja matka na początku nie chciała się 
zgodzić później jednak przystała na tą propozycję. Nie stałaś się 
wampirem na szczęście, jednak w twoich żyłach płynie wampirza krew i 
Maltich o tym wiedzą. Chcą cię albo zabić albo do siebie przyłączyć nasze 
dwa rody toczą odwieczna wojnę, wiedza że to by w nas mocno trafiło. Od 
chwili twego poczęcia aż do dnia dzisiejszego czuwam nad tobą  to jest 
moje jedyne zadanie i jednocześnie najważniejsze. Od niedawna dzielnie 
pomaga mi w tym Anastazja. Jeżeli chodzi o te zbrodnie, miały cię 
wydobyć z kryjówki tylko dla tego były popełnione w ten sposób. Pani 
porucznik jest również z rodu Maltich jest to odłam rodu dziennych 
wampirów którzy ukrywają się a w niektórych kręgach uważani są już za 
legendę. Maltich wyrzekli się wszystkich zasad kierujących tamtym rodem 
i postanowili się odłączyć, żyć na własny rachunek. Jednak następne 
pokolenia w których przed przemienieniem nie płynęła krew wampirza nie 
posiadają zdolności poruszania się w świetle słonecznym dlatego im tak 
na tobie zależało. Linkowicz prowadzi podwójne życie zabił moja matkę 
dzięki której stałem się wampirem poza tym ze jest prezesem banku 
poluje również na nas.
- Ile masz lat?
- Wyglądam bardzo młodo gdy zostałem przemieniony miałem może 
sześć lat więcej niż ty teraz wtedy czas się dla mnie zatrzymał nie starzeje 
się od tamtego czasu zyskałem nieśmiertelność jednak wysoka cenę 
przyszło mi za to zapłacić, jak wysoką nie jesteś wstanie sobie tego nawet 
wyobrazić. Mam 278 lat. Nie wyglądam prawda?- dodał żartobliwie.- Pytaj 
co mam ci jeszcze powiedzieć? Po krotce wyjaśniłem ci już wszystko.
- Kim jest Katlen? Czemu dopiero teraz zostało mi to wszystko 
wyjawione ? Dlaczego zginęła właśnie Julia
- Klatlen była jedynym człowiek dla której została złamana zasada 
maskarady. Wiedziała o tym, że istnieją wampiry jednak nie chciała się 
do nas przyłączyć. Wiedziała kto to robił ponieważ była światkiem jednego 
z morderstw, w którym zamordowaną była jej siostra. Julia była 
przypadkowa ofiarą, pech. Czemu dopiero teraz........ no cóż nie wiem czy 
dowiedziałabyś się kiedykolwiek jednak kilka miesięcy temu Maltich 
natrafili na twój ślad i zaczęli deptać ci po piętach a ostatnio zrobił się 
niezły ruch wokoło ciebie wiec nie było innego wyjścia. Pan Hieronim jeżeli 
żywi do kogoś jakieś głębsze uczucia to tylko do ciebie, kocha cię na swój 
sposób. Zabronił jednak przyłączania cię do rodu jako wampira, nie chce 
skazywać również ciebie na to przekleństwo. 
- . Dlaczego co dwadzieścia lat są wzmianki o tego typu zbrodniach skoro 
to dzieje się jak mniemam pewnie co nocy. 
- Nuda. Kaprys Maltich, lubią robić zamieszanie a czemu co 20 lat , nie 
wiem tak sobie ubzdurali. Pewnie chcą sprawdzić jak daleko zajdzie policja 
na ile mogą być nieostrożni. To jest akurat przydatna informacja dla nas 
wszystkich. Nie musisz się nas obawiać. Cały nasz ród nad tobą czuwa a 
ja w szczególności dołożę wszelkich starań aby ci się nic nie stało. Teraz 
możesz spokojnie spełniać swoje marzenia. Nie pisz o nas to nie ma 
sensu a poza tym proszę cię o zachowanie tego w tajemnicy wymyśl jaką 
wiarygodna bajeczkę jeżeli chodzi o przyczynę śmierci i wybierz sobie 
jakiegoś mordercę dowody dostarczymy policji na miejsce będą mieli 
swego mordercę a ty opiszesz schwytanie zabójcy roku.
-  Spotkamy się jeszcze?
- Nie wiem, to będzie zależało od ciebie i od Maltich. 
- Chciałabym się z tobą czasem widywać, tak wiele przeżyłeś, tak wiele 
możesz mi powiedzieć....
- Doprawdy Klaro nie ma co opowiadać, życie wampira wcale nie jest takie 
przepiękne jak by się mogło wydawać. Jeżeli ktoś zachował cos w sobie z 
człowieka jest to bardzo ciężkie życie, pokusiłbym się nawet o 
stwierdzenie piekło na ziemi...- po tych słowach nagle posmutniał. Widać 
było, że robi sobie rachunek sumienia z całego swego życia, ile osób już 
zabił, ile kochał, ile musiało odejść.- Kiedyś miałem dziewczynę , którą 
kocham prawie nad życie, nie chciałem jej jednak skazywać na swój los 
patrzyłem jak się starzeje, jak umiera.... to było bardzo dawno temu.
- Przykro mi.
- Bardzo mi ją przypominasz w niektórych momentach. 
- Traktuje to jako komplement, dziękuje.
- Za jakąś godzinę zacznie się świt masz jeszcze jakieś pytania?
- Co teraz będzie?
- Tego jeszcze nie wiem ale powiadomimy cię o wszystkim w razie 
potrzeby. Ty jak na razie wrócisz do swojego normalnego życia i 
zapomnisz o mnie o tym wszystkim co się wydarzyło. Za kilka lat jak 
wszystko się ułoży wyjdziesz za mąż i będziesz żyła normalnie przez 
najbliższe kilkadziesiąt lat ja natomiast będę cię obserwował aż do końca 
twych dni.
- Nie. Nie zgadzam się, nie chce cię opuszczać- po tych słowach podeszła 
do niego przytulając się.
- Klaro...- szepnął w jego oku nie wiadomo skąd pojawiła się łza obawiał 
się siebie, bał się że zaraz obudzi się w nim bestia i nie będzie mógł nad 
nią zapanować. Chciał ją odepchnąć wiedział że powinien jednak nie mógł 
tego zrobić. Od samego początku poczuł cos do niej, wziął ja na kolana a 
ona wtuliła się w niego jak mała dziewczynka w tatę w ciemna burzliwa 
noc. Siedzieli tak przy kominku rozkoszując się igraszką płomieni oraz 
sobą nawzajem. Ich usta raz po raz napotykały się w namiętnym 
pocałunku. Niestety zbliżający świt zakłócił ich szczęście. Artur poszedł 
spać ona zaś została odwieziona do swojego domu w Warszawie. 
Przeklinała ten wschód słońca. Spotykali się każdej nocy, w tajemnicy stali 
się kochankami, co noc ona coraz bardziej pragnęła stać się jednym z 
nich a on coraz bardziej nienawidził siebie za to czym jest jednak nie 
rozmawiali na ten temat zbyt często. Stała się dla niego muza, powodem 
dla którego należy zachować człowieczeństwo dla którego warto żyć w 
miarę normalnie. Nie odchodzić od świata. Była czysta świeża pełna 
energii. Dawała mu więcej radości niż ktokolwiek inny . bardzo mocno go 
kochała nie chciała go stracić On się nią opiekował leczył jej wszystkie 
smutki, był ukojeniem dla jej serca. W ten sposób mijały dni ,tygodnie, 
miesiące.... Niestety ich szczęście zostało zmącone. Ród Maltich upomniał 
się o nią. Wszystko wydarzyło się pewnej nocy kiedy Artur nie mógł jej 
odwiedzić, ponieważ  Pan Hieronim dał mu inne zadanie, tej nocy 
Anastazja miała nad nią czuwać. Klara jak zwykle w takiej sytuacji 
zostawała w pracy dłużej i do domu wracała późnym wieczorem . Noc była 
przepiękna i ciepła jak na tą porę roku. Klara zdecydowała się wrócić 
spacerkiem z pracy ponieważ miała niedaleko, chciała rozkoszować się 
magią nieba, gwiazd które migotały do niej.
- Czy pani Klara Hedlih- nagle zaczepił ją jakiś mężczyzna, nie wyglądał 
groźnie.
- Tak. A pan kim jest?
- Nazywam się Sylwester Kropowicz, dzwoniłem do pani do pracy jednak 
nie zastałem pani. Nie zostawiłem wiadomości ze względów 
bezpieczeństwa. Jeżeli mogłaby by mi pani poświęcić chwilkę byłbym 
bardzo wdzięczny.
- To zależy, a o co chodzi?
- Radziłbym dzisiaj pani nie chodzić po ulicach samej bo to bardzo 
niebezpieczne. Maltich na panią polują. Nie radziłbym iść do domu mogą 
tam na panią czekać.
- Kto pana przysłał? Skąd pan o tym wszystkim wie?
- Przysłał mnie Hieronim.
- Jak to?
- Mam za zadanie się panią opiekować- od dawna to robię. Może 
zejdziemy z głównej ulicy, w jakiś kąt porozmawiać? -po tych słowach 
pokazał jej drogę do jakieś ciemnego ślepego zaułku. Klara poczuła lęk , 
coś jej nie pasowało. Nabrała podejrzeń, chciała czym prędzej dostać się 
do swojego mieszkania.
- Nie lepiej nie. Dziękuję za ostrzeżenie. Jednak jestem jeszcze dzisiaj 
umówiona i muszę już niestety iść proszę pozdrowić Hieronima ode mnie i 
podziękować za troskę.
- Zaczekaj!
Nie zareagowała szła dalej, z czasem regularnie przyspieszała, w końcu 
zaczęła biec słyszała zbliżające się do niej kroki, przyspieszała jednak to 
nic nie pomogło kroki stawały się coraz bardziej wyraźne. Nagle poczuła 
jak ktoś chwyta ją za płaszcz, upadła a jej oczom ukazała się chmara 
wygłodniałych wampirów.
- Artur!- przerażona krzyknęła niestety było już za późno poczuła 
ogromny ból , kilkanaście pazernych kłów zaczęło dziurawić jej 
ciało...Zapadła w ciemność... 
Straciła przytomność, stała się pożywieniem dla Maltich, którzy nie znają 
litości zamiast dokończyć swego dzieła nie zabili jej zostawili na chodniku 
w centrum miasta, leżała nieprzytomna kąpiąc się w resztkach własnej 
krwi...
- Klaro! Klaro!- próbował obudzić ją Artur, który znalazł ją jak po kilku 
godzinach od zdarzenia. Zauważył ugryzienia, wziął ją na ręce zaprowadził 
do samochodu i zawiózł do willi. Żyła miała ledwo wyczuwalny puls jednak 
jej serce nadal walczyło. Na miejscu wszyscy już wiedzieli o całym 
zdarzeniu. Szybko przygotowali łóżko 
- Co teraz będzie panie!- pytał zrozpaczony .- ona nie przeżyje zbyt wiele 
krwi straciła, nie ma czasu na transfuzje, przeklęci...
- Przeklęty ród Maltich niech będzie na wszystkie wieki wiedzieli że nie 
chcę swej córki skazywać na tak okrutny los... niech będzie przeklęty! 
Arturze odsuń się , będziesz się nią opiekował jak największym skarbem 
nauczysz jej wszystkiego, nie dopuścisz do tego aby utraciła swe 
człowieczeństwo ja już się na to nie nadaję Po tych słowach Hieronim 
podciął swoje żyły i podstawił krwawiącą rękę pod usta Klary - pij moje 
dziecko, pij- Klara piła a ból rozdzierał ją od środka  Wszystkie mięśnie 
próbowały ukryć się, to znów wydrzeć przed działaniem magicznego płynu 
który od tej chwili był znakiem jej przekleństwa. Z bólu doganiała strach 
stający się jej ukojeniem w objęciach obłędu karmiącego jej mózg. Krew 
paliła wnętrzności krzyczała przeraźliwie, jej dusza uciekała przed 
wiecznym zniewoleniem zwijając się z bólu. W końcu padła na łóżko 
wyczerpana- zasnęła- Masz przy niej czuwać do momentu aż się nie 
obudzi okna w tym pomieszczeniu są zabite także słońce cię nie 
dosięgnie. Gdy wstanie masz mnie o tym od razu powiadomić. - rozkazał 
Arturowi. Potem opuścił pomieszczenie gdzie leżał nowy wampir.
- Klaro... -szeptał do niej- niestety ciebie też dosięgło nasze przekleństwo 
dzisiaj po raz ostatni widziałaś dzień... Klaro nikt nie chciał cię tym 
obarczać czy kiedykolwiek nam to wybaczysz??? O boże jeżeli w ogóle 
jesteś czemu tak niewinna istota musiała poznać nasze piekło?! Czemu 
ona?! Tak pięknie teraz leżysz.... niech ci się śnią lekkie sny, byłaś moim 
światełkiem rozświetlającym ta ponura czerń mego życia teraz tak jak ja 
stałaś się potworem... Wybacz nam... proszę..
 Klara spała nie śniło jej się nic jej organizm był wyczerpany wszystkie 
zbędne organy obumierały rodził się nowy wampir, ktoś kto nigdy nie 
powinien powstać, twór balansujący na pograniczu szaleństwa, bardziej do 
boga podobny niż pozostałe stworzenia oraz bardziej przez niego 
przeklęty niż wszystkie inne razem wzięte. Zbudziła się dopiero następnej 
nocy nie potrafiła zapanować nad głodem który doprowadzał ja do obłędu. 
Przyniesiono jej kilka ofiar jej głód był nienasycony wciąż chciała jeszcze 
to była krwawa noc w tym mieście. W końcu zawładnęła nad swoją bestią 
a Artur jej wszystko wyjaśnił, jak do tego doszło i co dalej . Odkrył przed 
nią  tajniki ich życia dał kilka dobrych rad jak zapanować nad głodem 
podzielił się z nią wskazówkami jak należy postępować i jak wygląda 
tradycja ich rodu i wszystkich pozostałych. Kilka następnych miesięcy 
spędziła w willi ucząc się życia na nowo .Prosto po przebudzeniu czytała w 
codziennej prasie o swoim zaginięciu. Artur niejednokrotnie prosił ja o 
wybaczenie ze nie dopilnował jej ze musiało się to wszystko wydarzyć, ona 
natomiast była pełna fascynacji światem który się właśnie przed nią 
otworzył, świat do którego została wciągnięta na siłę. Nie musiała walczyć 
z głodem ofiary były dostarczane regularnie na większość z nich polował 
Artur. Jednak nieuchronnie zbliżał się czas w którym miała po raz pierwszy 
wyruszyć na łowy.  Pierwsze polowanie miało się odbyć pod nadzorem 
Artura który od tej pory stał się jej przewodnikiem. 
- Już czas Klaro wyruszać- Stanął w drzwiach jej pokoju 
- Dobrze. Dokąd idziemy?
- Do parku to najbezpieczniejsze miejsce na łapanie ofiar pomimo iż nie 
ma tam ich zbyt wiele ale jak na pierwsze polowanie wystarczająco. 
Pamiętasz czego cię uczyłem?
- Tak. 
- Więc ruszajmy.
 Klara zapuściła się w głąb parku gdzie błąkało się pełno maneli.
- Hej laleczko może masz ochotę na małe co nieco- zaczepił ja jakiś 
koleś lekko podcięty
-  Z tobą zawsze przystojniaku- zachęcająco odpowiedziała na jego 
zaczepkę.
- No więc chodź tutaj kotku , będziesz dzisiaj w niebie.
- Ty również...- dodała z tajemniczym uśmieszkiem. 
Poszli do jakiegoś opuszczonego rozpadającego się  budynku gdzie 
mieszkał , nie czuła obrzydzenia wiedziała ze zaraz stanie się on jedynie 
jej posiłkiem. Facet zaczął się do niej dobierać nie opierała się za 
bardzo , wykorzystała pierwsza chwile nieuwagi z jego strony aby zatopić 
ząbki w jego ciele. Sprawiło jej to ogromna satysfakcję. Od tej pory co noc 
wyruszała na łowy szło jej coraz lepiej, wszyscy byli z niej dumni poza 
Arturem, który przyglądał się jak przepiękny kwiat którym była zamienił 
się w bestie, która opanowała do perfekcji sztukę zabijania.
- Artur? Gdzie jesteś?- zawołała Klara pewnej nocy podczas której jak 
zwykle mieli wyruszyć na łowy. Znalazła go siedzącego w samotności przy 
kominku w tej samej pozycji kiedy po raz pierwszy się tam pojawiła- A 
tutaj mi się schowałeś, zbieraj się już czas na polowanie, Ciekawe kto 
dzisiaj zostanie wylosowany jako mój wybraniec -żartowała.
- Nie idę, jak chcesz idź sama.. -odrzekł obojętnie wpatrując się pustym 
wzrokiem na płomień igrający w kominku, Klara nie potrafiła nic wyczytać 
w jego spojrzeniu. Zdawało jej się puste, zimne. 
- Jak to? Czemu? 
- Od dzisiaj będziesz chodzić sama, nie jestem ci już do niczego 
potrzeby, niczego więcej nie mogę cię już nauczyć, potrafisz już wszystko 
co każdy wampir potrafić powinien Nie jestem ci już do niczego potrzebny. 
Odejdź ode mnie.
- Nie rozumiem , o co ci chodzi?
- O nic jesteś świetnym wampirem.... ale ja niestety się nie spisałem..... 
zawiodłem...zapomniałaś o swoim człowieczeństwie traktujesz ludzi jak 
pożywienie mimo iż do niedawna byłaś jednym z nich. Czemu o tym 
zapomniałaś?
- Ja się o to nie prosiłam nie zapominaj również o tym.- odparła z 
wyrzutem na stawiane jej oskarżenia
- Przepraszam, nie powinienem ci czynić wyrzutów. Jednak dzisiaj sama 
polujesz. Idź już bo czas mija.
Po tych słowach w salonie nastała cisza. Klara wyszła na polowanie jednak 
nie dawało jej to tej nocy tyle satysfakcji tak jak wtedy gdy była z Arturem 
czuła, że czegoś jej brakuje, spotkała jakaś zaćpana dziewczynę na 
dworcu, stwierdziła ze skróci jej cierpienia potem kojenia i kolejna... 
Jednak nie czuła się z tym dobrze. Bardzo uderzyły w nią słowa Artura, w 
końcu po pierwszej euforii obudził się w niej człowiek zaczęła brzydzić się 
tym czym jest wyzuty sumienia nie dawały jej spokoju poznała smak 
przekleństwa o którym mój jej Artur. Świat który przywitała z takim 
zachwytem obecnie nie ukazywał jej się zbyt różowo ciągła walka z 
głodem z bestią- jej drugą naturą po mimo wszystko bardzo ją męczyła w 
końcu doprowadzając do załamania. Poczuła się wśród nich wyobcowana 
co powodowało w niej uczucie jeszcze większego osamotnienia Po 
powrocie zaczęła gorzko płakać. Obrazy ludzi których zabiła z zimna krwią 
wciąż przewijały się jej przez głowę czuła się rozdarta, nie wiedziała do 
kogo może zwrócić się po pomoc, po ukojenie, które już nigdy nie 
nastanie.  Gdy zatapiała się w swoich myślach do jej pokoju wszedł Artur, 
wiedział , że końcu przejrzała jak naprawdę wygląda ich życie, że ból trawi 
ich umysł doprowadzając do obłędu.
- Przepraszam, Klaro czy kiedykolwiek nam to wybaczysz? Cicho zapytał 
siadając przy niej
- Kim my jesteśmy? Czy tak będzie już zawsze?
- Tak, chyba ze wyrzekniesz się swego człowieczeństwa uczuć, 
wrażliwości... wtedy staniesz się już tylko maszynką do zabijania, 
pasożytem. Kim my jesteśmy? Sam tego nie wiem. Nasza nieśmiertelność 
jest naszym przekleństwem za które płacimy co noc . Te dziewczyny miały 
przyjaciół rodziny ludzi którym zależało na nich one tak jak każde nasze 
ofiary miały kogoś kto je kochał kogoś kogo ich strata zabolała. Co 
dziennie ktoś przez nas płacze, komuś wali się życie  a my tylko 
walczymy o przetrwanie jak inne zwierzęta polujemy na słabszych aby 
przeżyć. Oto cała tajemnica o nas niczym się nie różnimy od reszty 
zwierząt. 
- Tęsknie za słońcem, za normalnością, tęsknię za światłem dnia... 
uwielbiałam się wygrzewać na słońcu... mogłam zostać kimś.....teraz do 
końca świata będę polować i walczyć ze swoim sumieniem. Jednak 
przeznaczone mi było osiągnąć wasze przekleństwo....
- Przepraszam.....
- Nie przepraszaj .....wiem że chciałeś mnie uratować.... zachowywałam  
się paskudnie. Zagubiłam gdzieś w sobie człowieka. Nie potrafię 
zapanować nad głodem , nie potrafię ujarzmić tej bestii która pcha mnie 
do najpotworniejszych czynów. Jesteśmy mordercami oto cała magia 
wampirów.... kolejny mit.......-Odwróciła się i podeszła do okna . - znów 
jest ciemno na dworze. Artur ta ciemność ogrania chyba także mnie....
- Klaro... dobrze że wróciłaś.... dobrze że zaczynasz walczyć.... nie pozwól 
bestii tobą władać...
- Przestań pieprzyć sam wiesz jak silny jest głód ...to zabawne ale teraz 
bardziej niż kiedykolwiek rozumiem ludzi uzależnionych....To jest 
choroba.... na to musi być jakieś lekarstwo. Przecież nie możemy 
bezkarnie przez całą wieczność zabijać ludzi. A zwierzęta?
- Tego chyba próbował już każdy wampir... daj spokój sam próbowałem w 
ten sposób żyć.... zbyt długo tak nie pociągniesz..... nie warto... zresztą 
niektórzy ludzie zasługują na śmierć!
- Nikt na nią nie zasługuje każdy ma jakiś czas wyznaczony na tej ziemi 
czas na poprawę wy go odbieracie! 
- Skąd wiesz że właśnie w ten sposób miał ten ktoś nie umrzeć każdy 
czas jest odpowiedni.  Ta dyskusja nie ma sensu do niczego nie 
prowadzi!- Wstał i trzasną drzwiami ból rozrywał mu serce znów poczuł w 
sobie uczucia które rozrywały go od środka po raz kolejny zdał sobie 
sprawę z niesprawiedliwości losu
- Artur! Nie wychodź ! proszę.... nie zostawiaj mnie teraz...- zaczęła 
szlochać. 
Słyszał jej wołanie bardzo chciał być przy niej jednak nie był wstanie tam 
wejść. Zabrakło mu sił...stał opierając się o ścianę przy drzwiach jej 
pokoju zatopiony w żalu i goryczy, przeklinając swój los po raz enty.
- A ty co znów robisz z siebie męczennika- ozięble spytała Anastazja 
przechodząc koło niego.- Mógłbyś już sobie  darować przez tyle lat. Ty się 
chyba nigdy nie nauczysz że jesteśmy od nich lepsi. Żal mi ciebie i tej 
twojej Klary
- Odejdź. -Twardo doprał Artur 
- Pan Hieronim Wzywa was do siebie, mam ją zawołać czy sam to zrobisz?
- Czego chce?
- Nie jestem wróżką tylko wampirem. Miałam wam tylko to przekazać.
- Mogłabyś mu powiedzieć ze zaraz będziemy?
-  Wyślij Klaudiusza, nie jestem twoim gońcem. - po tych słowach odeszła. 
Zawsze była dumna pełna dystansu wręcz oziębła. Cieszyła się z tego kim 
jest, nie przeszkadzało jej zabijanie ludzi. Dla niej było to coś 
normalnego, niezbędny element egzystencji, naturalna kolej rzeczy.
- Klaro?- cicho zawołał Artur- Klaro jesteś tam? 
- Niestety tak. -beznamiętnie odparła.
- Pan Hieronim nas wzywa. 
- Nigdzie nie idę. Powiedz mu żeby się wypchał!- Krzyknęła ze złością. 
- Klaro! Przywołuję cię do porządku -nagle usłyszała surowy głos 
Hieronima
- Wypchaj się z tym swoim porządkiem mam go w dupie.
- Znasz konsekwencję nie posłuszeństwa. Klaro po raz ostatni powtarzam 
ci abyś się uspokoiła.
- Won! Zostawcie mnie w spokoju!
- Panie Hieronimie jeżeli można coś zasugerować , to sugerowałbym dać 
jej jedną noc spokoju niech ochłonie i przemyśli to wszystko.
- Dobrze Arturze. Mogę przystać na twoją propozycję. Jednak jutro równo 
o północy macie mi się stawić oboje, inaczej będę musiał ukarać Klarę.
- Dobrze. Dziękuję.
- Aha jeszcze jedno, nie ukrywaj się z tą swoja miłostką do Klary wiem od 
niej od samego początku. No cóż zaskoczyłeś mnie jednak bardzo dobrze 
to na ciebie działa w końcu się obudziłeś póki co masz moje przyzwolenie 
jednak na przyszłość najpierw pytaj się o zgodę potem czyń.- po tych 
słowach Hieronim odszedł do swojej komnaty, gdzie czekał na niego 
posiłek.
Noc powoli się kończyła każdy szykował się do snu jednak ukojenie które 
w raz z nim przychodzi tym razem ominęło Klarę i Artura. Mieli 
niespokojne sny. Wszyscy odczuli że pewien etap ich wspólnej egzystencji 
dobiegł końca jednak nikt nie był wstanie powiedzieć co będzie dalej. 
Klara bardzo poważnie rozważała odejście. Wiedziała że nie będzie 
powrotu jednak chciała zaryzykować, wiedziała że może  już nigdy nie 
spotkać się z Arturem jednak nie przerażało ją to, wiedziała ze teraz 
zostanie sama czuła ze właśnie to jest jej potrzebne nawet jeżeli będzie 
musiała poświęcić życie które stało się przekleństwem. Gdy słońce zbliżało 
się ku zachodowi wstała, zawsze pierwsza się budziła. Napisała list potem 
kolejny i kolejny... Żaden z nich nie chciał ułożyć się tak jak powinien. W 
końcu zostawiła krótką wiadomość "Odeszłam żeby nauczyć się z tym żyć 
nie wiem czy się jeszcze spotkamy nie wiem czy wrócę nawet nie wiem czy 
przeżyje proszę nie szukajcie mnie ...Klara" Położyła tę nędzną kartkę na 
stole w swoim pokoju. Wyszła po cichu , uciekła wzięła swoje rzeczy, 
klucze do swojego mieszkania w którym pozasłaniała okna zabiła 
deskami aby żadne promienie słoneczne nie miały tam wstępu. Zaczęła 
nowe życie, była zdana tylko na siebie, nikt już jej nie chronił nie miała 
już do kogo zwrócić się o rade, o pomoc. Tej nocy również tak jak zwykle 
wyruszyła na polowanie. Poszła do parku -tego samego w którym 
zaczynała łowy. Nie poszło jej najgorzej. Coraz staranniej wybierała sobie 
ofiary. Szukała ludzi za którymi nikt by nie płakał, nie było to łatwe 
zadanie nigdy nie miała pewności. Starała się zabijać na jednym 
polowaniu tylko jedna osobę resztę głodu próbowała zaspokoić 
zwierzętami jednak wymagało to wiele wysiłku. Mijały kolejne miesiące, a 
poczucie bezsensu osiągało apogeum niejednokrotnie myślała aby 
skończyć to cierpienie i po prostu dać się zabić jakiemuś łowcy bądź wyjść 
na spacer w ciągu dnia. Wszystko było na pozór takie proste jednak jej 
wydawało się niesamowicie pokręcone. Tęskniła za Arturem nie widziała 
go od tamtej pory nie wiedziała co się z nim dzieje, Słyszała o wielkich 
łowach na wampiry, wiedziała ze wielu z nich zginęło. Nie dopuszczała do 
siebie myśli że wśród nich mógłby być Artur. Co noc budziła się bardziej 
spętana swoim człowieczeństwem co noc coraz bardziej pragnęła śmierci a 
zarazem coraz bardziej pragnęła żyć. Śmierć była nią roznosiła ją 
wszędzie gdzie się pojawiła jak zarazę. Bardzo dużo myślała, czytała 
oraz ...malowała. przez nowe życie odkryła w sobie nowy talent. Obrazy 
dawały jej chwilowe ukojenie, oderwanie się od samego siebie. Potrafiła 
całą noc poświęcić nowej pasji którą obwieszony był cały jej dom. 
Odłączyła się od świata już nie tylko ludzi ale również i wampirów, była 
typem samotnika - takimi jak ona wszyscy gardzą. Jej było to obojętne. 
Przygarnęła do siebie psa- tylko z nim rozmawiała ,tylko on był jej wierny, 
tylko on ją akceptował niestety którejś nocy zabiła go. Straciła rachubę 
czasu wszystkie noce wydawały jej się do  siebie podobne dzień oglądała 
tylko w telewizji, jedynie dzięki temu urządzeniu nie zapomniała jak 
wygląda słońce, błąkając się po ulicach przyglądała się ludziom, kobietom 
jak żyją jak się starzeją jak rodzą dzieci. Te obrazy wyciskały jej łzy z 
oczu. W myślach podświadomie pytała "Czy ona będzie następna? A 
może to będzie on?". Czuła jak powoli rośnie w niej nienawiść do tego 
świata w którym teoretycznie nie istnieje czuła gorycz która zapełnia jej 
zimne serce. W noc swych 15 urodzin postanowiła wybrać się do klubu 
wampirów. Nigdy tam nie była, nie bawiły ją takie spędy krwiopijców, 
jednak tej nocy cos kazało jej tam pójść. Ubrała się jak należy 
umalowała, uczesała ogólnie doprowadziła do porządku i wyszła. Najpierw 
chwile błąkała się po ulicach zastanawiając się czemu jakaś nieznana siła 
pcha ja właśnie tam. Bez problemów trafiła na miejsce pokazała znak 
rodowy wypalony na prawej łopatce i weszła do środka. Trwała niezła 
impreza nikogo tam nie znała. Usiadła przy barze gdzie serwowano różne 
typy krwi. Kupiła butelkę pierwszej lepszej i sączyła ją rozkoszując się jej 
smakiem jak przed laty winem. 
- Cześć kociaku- niespodziewanie zaczepił ją jakiś obcy mężczyzna
- Cześć- jakby od niechcenia odpowiedziała na zaczepkę
- Nigdy cię tu nie widziałem jesteś nowa?
- Powiedzmy ze nie bawią mnie masówki.
- Aha rozumiem, jeżeli to cię nie bawi to może się przeniesiemy w 
bardziej ustronne miejsce?
- To ma być propozycja?
- A co nie odpowiada ci? Trzeba żyć chwilą. Miłość jest dobra dla ludzi.
- Może masz racje.
- Więc jak  idziemy?
- Dobrze. -przyjęła ofertę
Wyszli nie wiedziała kim jest jak ma na imię, nie obchodziło jej to miała 
ochotę na sex tak samo dużą jak i on , nie chciała się wiązać, chciała 
przygody na jedna noc. 
- Pochodzisz widzę od Hedejczyków. Bardzo stary to ród i cieszący się 
ogromnym szacunkiem. Gdybym wiedział nie zaproponowałbym. 
Przepraszam mam nadzieję że cię nie uraziłem.
- Przestań pieprzyć tylko choć. Nie uraziłeś mnie.
- Nie chcemy z wami wojny.
- Nie będziecie jej mieli przeze mnie.
- To dobrze.
Dalsza drogę pokonywali w milczeniu. Poszli do jakiegoś podrzędnego 
hotelu na godziny. Nie rozmawiali zbyt wiele. Tej nocy uwolnili swe bestie 
ich sex stał na pograniczu szaleństwa, gwałtu, opętani popędem 
urzeczywistniali swoje najbardziej śmiałe i wyuzdane fantazje. Ich ciała 
szarpały się w tańcu ,gubiły i odnajdywały na nowo aby zadać sobie 
kolejny cudowny ból ekstazy, aby znów zatopić się w morzu rozkoszy. W 
morzu grzechu który był pokarmem ich zmysłów. Zmęczeni, ale 
usatysfakcjonowani wyszli tusz przed świtem. 
- Niezła jesteś, już dawno tak dobrze się nie bawiłem, musimy to 
powtórzyć. Jeżeli oczywiście masz ochotę.
- Kiedy?
- A kiedy by ci odpowiadało?
- Jutro?
- Szybka jesteś, to mi się podoba.
- Nie lubię zbyt długo czekać na przyjemności
- To może tym razem ja cię czegoś nauczę?
- Z przyjemnością. 
Spotykali się co noc łączył ich tylko sex zero uczuć jedynie pociąg 
fizyczny, z czasem przyłączali się nowi, sex grupowy dawał nieograniczone 
możliwości, bez zahamowań zbędnej pruderii czysty wyuzdany zwierzęcy, 
płynący z żądzy bycia traktowanym jak przedmiot i traktowania innych w 
ten sam sposób. Zawsze wyruszali wspólnie na łowy a potem dla 
uwieńczenia sukcesu do motelu na godziny gdzie grzeszyli w najbardziej 
wyrafinowany sposób. Jednak po pewnym czasie przestało ją to bawić 
odezwał się w niej po raz kolejny człowiek. Skończyła z tym równie szybko 
jak i zaczęła. Znów samotnie błąkała się po mieście czasem ktoś 
znajomy zaczepił ją aby zamienić parę jałowych zdań. Najczęściej można 
było spotkać ją w parku w którym zaczynała swe życie. Potrafiła tam 
przesiedzieć pół nocy. Czasem kogoś zabiła a czasem tylko siedziała na 
ławce przyglądając się wszystkiemu co ją otacza. Nagle jej oczom ukazała 
się Anastazja. Ustała przy niej, patrząc się na nią, miała na sobie ślady 
czyjejś krwi
- I czego tak siedzisz?
- Słucham?
- Nie słuchaj tylko zbieraj tyłeczek robi się gorąco, ciebie naprawdę trzeba 
pilnować jak małe dziecko, dzisiaj jest czas łowów więc obudź się śpiąca 
królewno i zwiewaj. 
- Skąd wiedziałaś gdzie mnie można znaleźć. 
- To akurat nie jest trudne.
- Chodź!
- Dokąd?
- Czy ty zawsze musisz zadawać tyle pytań? Po prostu chodź, i radzę ci 
się pośpieszyć oni nie będą czekać aż im zwiejesz.
Obie zaczęły biegać po mieście szukając schronienia łowcy natrafili na ich 
ślad deptali im po piętach. Klara po raz pierwszy czuła się jak zwierzyna 
łowna. 
- Nie możemy po prostu pojechać do willi? -w biegu spytała Klara
- Willa spłonęła dziś w nocy odnaleźli naszą kryjówkę. Pośpiesz się
- Może do mnie pójdziemy?
- Cicho!- krzyknęła szeptem- są tusz za nami?
- Kim oni są?
- Jak to kim?
- Ludźmi ?
- Tak. W większości ,jednak nie wszyscy wiec zamilcz i się nie ruszaj.- 
ukryły się w jakiejś ciemnej uliczce gdzie mrok dał im schronienie. Łowcy 
pobiegli dalej. Wyszły aby pobiec do ich nowej kryjówki. Niestety zostały 
zauważone rozpętała się walka Anastazja z całych sił broniła siebie i Klary 
która nie potrafiła tak dobrze się bronić. Nagle wśród tłumu łowców 
zauważyła swego brata. Stanęli oboje jak wryci przyglądając się sobie i nie 
więżąc ze to może być prawdą
- - Uciekaj Klara! -Krzyczała pełnym bólu głosem Anastazja- Uciekaj tam 
gdzie zabiłaś po raz pierw... głos jej się urwał padła martwa....
Klara stała zaszokowana całym zajściem . Ktoś próbował ją zabić brat 
uchronił ją od tego. 
- Nie! Stójcie! Ją zabije sam bez was Idźcie dalej polować. - odparł jeszcze 
zszokowany. Klara w przypływie trzeźwości rzuciła się do ucieczki. Niestety 
brat okazał się szybszy.- Stój!- nastała chwila ciszy.
- Boże... Nie mogę w to uwierzyć... braciszku....- jąkała 
- Nic nie mów.....
- Ale jak to... jesteś łowcą?- łzy same cisnęły jej się do oczu...
- Tak . Od 18 lat poluję na wampiry od momentu twego zaginięcia. 
- Skąd wiedziałeś o nas...
- Nasz ojciec też był łowcą. A właściwie mój ...gdy zaginęłaś opowiedział mi 
wszystko, nie mogłem w to uwierzyć. Ale teraz już wiem że to prawda. 
Stałaś się wampirem. Czemu wybrałaś ta drogę.
- Nie miałam na to wpływu, proszę uwierz Maltich na mnie polowali i 
dorwali mogłam albo umrzeć albo stać się tym czym jestem. Nawet nikt 
mnie nie zapytał o zdanie, gdy to się stało byłam nieprzytomna. Tak 
zadecydował Hieronim.
- Jedyny wampir któremu mój ojciec podarował życie.
- Wiem, życie za życie....
- No właśnie.... Niestety siostrzyczko nasze więzy krwi zostały zerwane w 
monecie gdy zostałaś wampirem. 
- Jak to?- spytała zdziwiona dławiąc się strachem, nie mogła uwierzyć że 
jej brat chce ją zabić.
- Już dawno temu cię pochowałem, nie lubię jak umarli zmartwychwstają 
więc żegnaj.... 
- Nie !-Krzyknęła rzucając się w porywie szaleństwa na niego. 
- I tak jesteś już przeklęta...- wyszeptał ostatnim tchnieniem życia. Umarł 
na jej rękach zabity jej dłońmi. Siedziała jeszcze chwilę przy nim. Potem 
zaczęła uciekać, szukać kryjówki o której mówiła Anastazja. Biedna 
Anastazja pomimo tego że nigdy jej nie lubiła zabolała ją jej strata i do 
tego jej brat. Biegła ile sił w nogach dławiąc się swoimi łzami. Wiedziała 
że ma mało czasu że za chwilę wstaje świt a wraz z nim śmiertelne słońce. 
Znalazła w końcu opuszczony dom o którym mówiła Anastazja. Stanęła w 
progu rozglądając się dookoła ciemność bardzo ograniczała widoczność 
pomimo że doskonale w niej widziała. Po chwili jednak dostrzegła 3 
sylwetki ludzkie - Artura, Hieronima i Klaudiusza.
- A gdzie jest Anastazja spytał zdenerwowany Klaudiusz?
- Nie ma...... nie żyje....- posępnie odparła, cały czas łzy spływały po jej 
policzkach
- Witaj Klaro- Dumnie lecz delikatnie przywitał ją Hieronim. - cieszę się że 
wróciłaś.
- Czemu mi nie powiedziałeś ze mój ojciec był łowca? Że był nim mój brat?
- Nie chciałem cię niepokoić Wybacz. A twój brat... był ? czemu?
- Zabiłam go....wypowiedziała głosem będącym na granicy szaleństwa
- Przykro mi że doszło do takiej sytuacji.
- Słucham? Przykro ci? Gówno prawda!  Mam tego wszystkiego dość 
przecież to jakiś obłęd! -zaczęła krzyczeć, a łzy potoki na jej twarzy.
- Klaro proszę cię uspokój się- przyłączył się do rozmowy Artur. Podszedł 
do niej , przytulił do siebie i starał się ją uspokoić.
- Proszę państwa gdzie mam przygotować posłanie lada chwila wstanie 
słońce. 
- Gdzieś gdzie będziemy bezpieczni- odparł Hieronim.
- Rozumiem, proszę za mną. Nie są to godne państwa warunki jednak 
tylko tyle udało mi się zrobić. Dziękujemy, pilnuj nas. -dodał Artur.
- Oczywiście.
Wszyscy położyli się spać , Klara siedziała przy Arturze i obserwowała jego 
sen. Był niespokojny zastanawiała się co go tak bardzo niepokoi.. Emocje 
opadły czuła ogromne zmęczenie jednak nie chciała spać nie potrafiła 
zasnąć po tym koszmarze. Wtuliła się jego ciało i leżała tocząc gonitwę 
swych myśli- szarpane pokrwawione pełne bólu raniły świadomość 
znajdując schronienie w podświadomości gdzie zastygały. Słyszała jak 
ulica zaczyna żyć, jak ktoś ucieka jak ktoś płacze, kłuci się.... jej oczom 
ukazywały się obrazy z jej dawnego życia które uczestniczyło w tym całym 
biegu, teraz już nigdzie nie musiała się spieszyć na wszystko miała czas, 
całą wieczność czasu, nie bała się już że z czymś nie zdąży. Zdarzenia tej 
nocy dały jej wiele do myślenia po raz kolejny jej żywot ukazał się z innej 
strony, czuła się wypalona, zgaszona. Przypominały jej się rozmowy z 
Arturem kłótnie o szacunek życia ludzkiego dopiero teraz zrozumiała co 
miał na myśli mówiąc że niektórzy ludzie zasługują na śmierć. Zapragnęła 
znów z nimi żyć, tak jak na początku zapragnęła stabilności, poczucia 
jedności bezpieczeństwa, jednak czuła że tego ostatniego może teraz od 
nich nie otrzymać pytała się w myślach co teraz z nimi będzie co się z 
nami stanie. Wiedziała że kolejny etap w ich życiu dobiegł końca że 
przyszedł czas na następne zmiany- nie lubiła zmian , męczyły ją. Dzień 
minął spokojnie dopiero tusz przed zachodem słońca zasnęła- tylko po to 
aby o budzić się do swojego życia.  Gdy nastał mrok Klaudiusz przyszedł 
obudzić wszystkich był niezawodnym sługą, jedynym którego posiadali.
- Dziękuje Klaudiuszu, możesz się oddalić, resztą zajmę się sam- 
odprawił go Hieronim.
- Panie co się teraz z państwem stanie?- pytał zaniepokojony.
- No cóż, pewnie pojedziemy na wycieczkę do Londynu, dawno już tam nie 
gościłem, rezyduje tam większość mojego rodu tak więc nie powinno być 
problemów.
- A ja?
- A ty jeżeli masz ochotę możesz lecieć z nami. Zamów 4 bilety do 
Londynu na przyszła noc, Klara ma prawo poznać swoich braci i swe 
siostry, już czas aby poznała smak prawdziwego wampirzego życia, 
którego jej pożałowałem.
- Jakiego życia?- nagle spytała zbudzona rozmową.
- Jutro lecimy do Londynu, poznasz pozostałych członków swego rodu, 
poznasz ich życie, zwyczaje, nabierzesz obejścia , wychowywałaś się w tak 
paskudnym towarzystwie. Ale od jutra wszystko się zmieni.
- Pewnie masz rację. Obudzić Artura?
- Naturalnie, już pora wstawać.
-  Hieronimie chyba nie razi cię to że mówię ci po imieniu, 
- ależ skąd jesteś moją jedyną podwójną córką, moją ulubienicą....
- Jak poznałeś mojego powiedzmy "ojca"? Nigdy mi o tym nie 
opowiadałeś.
- Twój ojciec był łowcą zanim się jeszcze poznaliśmy. Jednak zakochał się 
w tej samej kobiecie co ja wtedy, ach jaka ona była piękna. Wiedział o 
moich zamiarach wiedział że chce ją uczynić jednym z nas. Wyplątała się 
bójka pomiędzy nami w która nieszczęśliwym trafem się wmieszała. 
Mieliśmy do wyboru albo ją zostawić na pewną śmierć albo uczyniłbym z 
niej swą oblubienicę po swe czasy.... Twój ojciec błagał mnie o to abym 
pozwolił jej umrzeć w zamian za to obiecał darować życie mnie i całemu 
naszemu rodowi. Jak na tamte czasy była to bardzo kusząca propozycja. 
Przystałem na nią. Z czasem nawet się zaprzyjaźniliśmy, pomagałem 
wam jak mogłem on natomiast dostarczał mi potrzebnych informacji o 
łowcach o rodach gdzie są lub  zwykłych informacji o świecie który mnie 
otaczał. Pewnego dnia poprosił mnie o bardzo niekonwencjonalną rzecz. 
Domyślasz się zapewne co mam na myśli. No cóż już miałem ochotę 
odmówić jednak gdy zobaczyłem twoją matkę.... najczystsze stworzenie 
jakie kiedykolwiek ukazało się moim oczom, nawiasem mówiąc bardzo 
jesteś do niej podobna.  Przystałem na prośbę twego ojca, uwiodłem 
twoją matkę spłodziłem ciebie a wraz z twym ojcem ukartowaliśmy to w 
ten sposób że twoja mama miała cichy romans o którym nigdy jej mąż 
się nie dowiedział. Gdy cię ujrzałem przyrzekłem sobie że bez względu na 
wszystko będę ja i mój rod nad tobą czuwał.  Zauroczyłaś mnie moje 
dziecko od pierwszych chwil swego życia. Poleciłem memu najbliższemu 
synowi czuwać nad tobą obserwować cię i w razie czego ochraniać. Artur 
wypełniał swe zadanie bez błędnie. Jednak zauważyłem że powoli 
zaczynała go dręczyć samotność więc podesłałem mu Anastazję. Biedna 
Anastazja rozkapryszona, zepsuta do szpiku kości, darzyłem ją wielką 
sympatią. Od tamtej pory oboje się tobą opiekowali a Artur miał dzięki 
temu trochę więcej swobody. 
- Ty jesteś również ojcem Artura?
- Tak się jakoś niefortunnie złożyło. Jednak moja droga nasze więzy krwi 
bardzo się różnią od ludzkich co zdążyłaś już chyba zauważyć.
- Tak. Czemu go również skazałeś na takie życie?
- Wtedy nie myślałem aż tak humanitarnie. Spodobał mi się był i nadal 
jest nieskazitelnie piękny, tajemniczy, intrygujący.  Szkoda by było aby 
takie piękno się zestarzało. Co zresztą i tak mu nie groziło był na skraju 
śmierci gdy go odnalazłem Jedna z kobiet z rodu Maltich odrzucona przez 
Artura chciała go ukarać... On jednak pomimo tego uważa ją za swoją 
Matkę a właściwie uważał...ponieważ została zabita przez Linkowicza.
- Więc ile Artur ma lat?
- Artur jest moim najmłodszym dzieckiem no prawie , teraz ty jesteś 
najmłodsza.... Był sługą u Maltich żył tam jako człowiek , zabijał dla nich, 
służył im tak jak nam Klaudiusz. Na szczęście nie zdążyli oszpecić swoją 
filozofią tego pięknego kwiatu. Artur jako wampir kroczy już prawie 300 
lat. To jak na młode pokolenia bardzo długo. Starszyzna już się z nim 
liczy, zresztą sama zobaczysz jak to wygląda od środka gdy polecimy do 
Londynu. 
- Klaro mógłbym ci opowiedzieć swoja historie w każdej chwili wystarczy 
tylko zapytać po co męczysz pana Hieronima- z uśmiechem oznajmił 
przebudzony Artur.
- Ależ ona wcale mnie nie meczy, jej ciekawość jest pasjonująca, byłabyś 
świetnym reporterem, zresztą już nim byłaś.
- Cieszę się że już wstałeś. 
- Czym sobie zasłużyłem na tak miłe przywitanie, nie wiem czy mi się to 
tylko śniło czy spałaś przytulona do mnie.
- W rzeczy samej nie śniło ci się to , sny miałeś raczej niespokojne.
- Nie wiem , nie pamiętam, zresztą może to i lepiej...
- Klaro może przeniesiemy się do ciebie, nie mam zamiaru spędzić reszty 
nocy w tej ruinie.- zarządził Hieronim
- Ależ oczywiście.
Niedaleko parku w którym znajdowała się owa ruina stał jej samochód na 
szczęście nic mu się nie stało. Pojechali do jej mieszkania aby 
przygotować się do wyjazdu. 
- Arturze za 2 godziny przyjdzie nasz lekarz da tobie i Klarze tabletki 
chroniące przed słońcem, jednak ubierzcie się w miarę bezpiecznie. 
Zasłońcie każda cześć ciała którą da się zasłonić. Klaro pomożesz 
Arturowi załatwić kilka moich spraw przed wyjazdem
- Dobrze. 
- Pozwolisz Klaro ze skorzystam z twojej sypialnie, męczą mnie rozmowy, 
przywykłem do samotności.
- Ależ oczywiście nie krepuj się Hieronimie. A gdzie jest Klaudiusz?
- Pewnie poszedł pozałatwiać resztę spraw. Nie martw się poradzi sobie.- 
po tych słowach odszedł w kierunku sypialni, Klara i Artur zostali sami.
- Klaro tak bardzo tęskniłem za tobą. Czemu tak nagle odeszłaś, bez 
pożegnania....
- Musiałam... Nie mogłam dłużej z wami żyć męczyło mnie to, dusiłam się 
a poza tym uznałam że to najwyższa pora aby się usamodzielnić ,znaleźć 
jakąś drogę w tym całym szaleństwie.
- I co udało ci się?
- Proszę zapomnijmy teraz o tym, carpe diem kochanie. - mówiąc to 
podeszła do niego aby ofiarować mu namiętny pocałunek. Oboje poczuli 
w swoich sercach uśpiona na czas rozłąki miłość poczuli jak krew w ich 
żyłach szybciej płynie płachta namiętności okryła ich ciała- utęsknione, 
zmęczone rozłąką znów mogły frywolnie igrać. Delikatna namiętność 
dotyku przyprawiała ich ciała o rozkoszne drżenie spektakl pożądania 
trwał.... nagle przerwany dzwonkiem do drzwi nie zgadzał się na brutalne 
wtargnięcie rzeczywistości która coraz nachalniej chciała przerwać ich chwilę 
zapomnienia.
W końcu Klaudiusz poszedł otworzyć drzwi nie zauważyli kiedy pojawił się 
w mieszkaniu. Przyszedł lekarz z tabletkami. Zastani w niedwuznacznej 
sytuacji bardzo szybko doprowadzili się do porządku.
- Arturze?!- wykrzyknął zdziwiony lekarz. Był zdegustowany całą sytuacją.
- Przepraszam za nasze niestosowne zachowanie, czy przyniósł pan dla 
nas to o co prosił pana pan Hieronim.
- Tak. A gdzie jest przepiękna Anastazja?
- Nie żyje. -twardo oznajmiła Klara.
- O przepraszam chyba my się nie znamy, jestem lekarzem pracującym 
dla pana Hieronima a pani...
- Nazywam się Klara Hedlih.
- Ach to pani jest.... niesamowite.. że też nigdy nie miałem przyjemności 
poznać pani
- No cóż proszę o to tabletki na mnie już pora.
- Miło było  mi pana poznać- próbowała być najgrzeczniejsza jak tylko 
mogła choć w rzeczywistości kipiała ze złości ze ktoś im przerwał.
- Zapewniam panią że cała przyjemność po mojej stronie. -ucałował dłoń 
Klary na znak pożegnania ona natomiast jedynie delikatnie pełna 
elegancji obdarzyła go subtelnym uśmiechem i skinieniem głowy.
- Czas wrócić do rzeczywistości musimy się zbierać niedługo wszystko 
będzie tętnić życiem świt już tusz, tusz . O ile dobrze pamiętam wszystko 
zaczyna nabierać prawdziwego rozpędu około 10.00?
- Tak. A właściwie co musimy załatwić ?
- Banki, sklepy giełda adwokaci i inne urzędowe sprawy. 
Najprawdopodobniej Klaudiusz już wszystkich przygotował do naszego 
wyjazdu idziemy złożyć kilka podpisów ustalić parę spotkań i inne nudne 
formalności. 
Klara po raz pierwszy od prawie dwudziestu lat wyszła na światło dzienne 
które na początku poraziło jej oczy odzwyczajone od tak jasnych świateł. 
W dzień jej rodzinne miasto zupełnie inaczej wyglądało chłonęła każdy 
jego najmniejszy fragment była nim zauroczona wręcz oczarowana. Nie 
mogła zapanować nad swoim zachwytem tak bardzo do tego tęskniła, jej 
marzenie urzeczywistniło się, prawie zapomniała o tym ze jest wampirem 
poczuła się wolna poczuła się człowiekiem. Cała wyprawa sprawiła jej 
niesamowitą radość, dodała ogromna ilość energii. Wieczorem już 
wszystko było pozałatwiane czekali jedynie na samolot. Podróż przebiegła 
im bardzo spokojnie zauważyli ze nie są jedynymi wampirami w tej 
wyprawie. Londyn równie mocno oczarował Klarę jak i wycieczka do miasta 
za dnia. Pełna wrażeń była bardzo zmęczona i głodna.
- Arturze czuję głód.
- Ja również kochanie niedługo będziemy na miejscu. Zapewne wydali 
przyjęcie na naszą cześć. A właściwie na cześć Hieronima, który opuścił 
Londyn jakieś 200 lat temu.
- Gdzie mieści się nasza siedziba?
- Na skraju Londynu w przepięknym starym zamku. Jest to dosyć 
pokaźna posiadłość.
- Tam musi być przepięknie.
- Owszem, jest. Na pewno ci się tam spodoba. Zresztą już powoli 
dojeżdżamy.
- Hieronimie ja właściwie nie wiem jak mam się tam zachować a nie 
chciałabym ci przynieść wstydu. 
- Moja droga masz w sobie tyle wdzięku i elegancji tyle wyczucia smaku.... 
potrafisz się zachować lepiej od niejednej z dam przebywających tam , nie 
martw się tym za bardzo . 
- Ojcze, kto tam będzie
- Ojcze? - powtórzyła za Arturem zdziwiona.
- Tak Klaro, ojcze, tutaj wszyscy będą się tak do mnie zwracać, nie lubię 
tego dlatego zmieniłem na "pan" jednak tutaj trzeba zachować etykietę, 
niestety ty również moje dziecko będziesz musiała mnie w ten sposób 
tytułować.  Poznasz mojego najstarszego syna, który się tym wszystkim 
opiekował, był moją prawą ręką i jest nią nadal. 
- Nigdy mi nie opowiadaliście o rodzinie. 
- Jakoś nie było ku temu sposobności moja droga. Teraz zresztą już i tak 
nie warto sama poznasz wszystkich, przedstawię cię jako najwyższa z 
wszystkich dam. Bo w istocie jesteś nią, miałaś moja krew jeszcze przed 
przemienieniem to ogromny zaszczyt.
- Czyli właściwie jak?- dopytywała się zaciekawiona
- Klaro jesteś Księżną. Księżna Klara- jak to dumnie brzmi
-  Nie rób sobie ze mnie jaj Arturze akurat ja i dumnie....
- On sobie nie robi z ciebie jaj Klaro w istocie jesteś Księżną. Przed którą 
maja obowiązek kłaniać się wszystkie damy i okazywać ci należyty 
szacunek.
- Panie Hieronimie dojeżdżamy. Za 5 minut przypuszczam że będziemy 
na miejscu.
- Wyśmienicie Klaudiuszu, wprost wyśmienicie.
Zamek prezentował się nienagannie tak jak mówił Artur był przepiękny 
wywarł ogromne wrażenie na Klarze która była szczególnie wrażliwa na 
punkcie sztuki. Gdy dojechali na miejsce na ich przywitanie wyszli wszyscy 
zgromadzeni, służba od razu zabrała ich bagaże których mieli bardzo 
mało ponieważ większość rzeczy spłonęła w pożarze 
- Witaj ojcze -zawołał jakiś mężczyzna klęcząc przed Hieronimem i całując 
go w prawą dłoń.
- Witaj Dawidzie. Artura już znasz
- Tak miło cię znów widzieć braciszku. 
- Mi również miło ciebie powitać Dawidzie
- A kim jest ta piękna dama?
- To jest druga księżna Hedejczyków - Klara Hedlih.
- Nieprawdopodobne. W końcu ojcze urzeczywistniłeś swoje marzenia.- 
ucałował Klarę w dłoń nisko się kłaniając. 
- Dosyć tych formalności nagle krzyknął Hieronim.- rzekłbym że umieram 
z głodu ale to już jest chyba nie możliwe. -dodał żartobliwie
- Twój dowcip ojcze zawsze wszystkich oczarowuje- podsumował jakiś 
męski głos z tyłu.
- Ojcze a gdzie zapodziała się Anastazja- pytał zaciekawiony Dawid
- Ona mój synu nie żyje, poświęciła swe życie aby uratować Księżną, 
podczas wielkiego jesiennego polowania które odbyło się dwie noce przed 
naszym przybyciem tutaj.
- Współczuję, wiem że darzyłeś ją wielką sympatią.
- Nie czas i nie pora rozpamiętywać przykre sprawy, nastał teraz czas 
radowania się.
- Więc zapraszam na wielką imprezę urządzona na waszą cześć, z racji 
swego pochodzenia ośmielam się skorzystać z prawa zaproszenia 
wszystkich do zabawy, niech noc trwa wiecznie! niech krew poleje się 
strumieniami!- Dawid nawoływał wszystkich do wielkiej uczty otwierając 
drzwi prowadzące do salonu gdzie wszystko było już przygotowane a 
służba stała w pełniej gotowości aby spełniać zachcianki przybyłych. 
- Ojcze jakie to wszystko jest niezwykłe tutaj zatrzymał  się czas, to jest 
nieziemskie- opowiadała pełna zapału Klara, która urzekła magia tego 
miejsca
- Jesteś szczęśliwa dziecino?
- Owszem ojcze, jestem. 
- Więc baw się i tej nocy żyj chwilą.
- To najwspanialsza noc mego życia.
- Może być jeszcze lepsza jeżeli oddasz mi się dzisiaj pod opiekę Klaro.- 
tajemniczo zaproponował Dawid- któremu Klara od samego początku 
wpadła w oko.
- Niestety Dawidzie nie skorzystam z twej oferty, jest już ktoś komu 
powierzyłam swe życie i serce.
- Któż to?
- Twój najmłodszy brat -Artur.- mówiąc to wtuliła się w niego.
- Szczęściarz z ciebie braciszku, mieć tak uroczą damę przy swym boku.
- W istocie nie moja to zasługa, nie czyniłem ku temu żadnych kroków, to 
ona mnie wybrała nie ja ją. Jednak cieszę się z tego wybory w każdej 
chwili mego życia.
- Doprawdy masz z czego. Masz z czego, mieć taki skarb u swego boku. 
Kruchy a jednocześnie silny w swej słabości.
- Pięknie prawisz Dawidzie iście poetycko- przyłączyła się do rozmowy
- Ty tez niczego sobie pani. 
- Potrafisz igrać słowem to rzadkość w dzisiejszych czasach- dodała.
- Nie będę zaprzeczał, wszak o pani dziełach słyszano aż tutaj.
- Nie chciałbym wam przerywać tej uroczej pogawędki jednak Klaro musisz 
zapoznać się z pozostałymi członkami rodu- nagle wtrącił się Hieronim.
- Dobrze ojcze.
Całą noc Klara olśniewała swa osoba wszystkich gości jej bystrość umysłu 
połączona z niezwykłą uroda oczarowywała wszystkich. Sama bawiła się 
wyśmienicie, przy boku Artura czuła się bezpieczna i wolna, doznawała 
ogromnego szczęścia, czuła ze odkryła swój raj na ziemi. Czas mijał jej 
na zabawie, filozoficznych debatach przeplatanych igraszkami słownymi 
które toczyła z Dawidem. Artur jak i pozostali rozpieszczali ją na każdym 
kroku spełniali wszystkie jej zachcianki tylko po to aby czuła się 
szczęśliwa. Niestety nie każdemu przypadła do gustu pozostałe panie 
nienawidziły ja za jej oryginalność i śmiałe poglądy głoszone na forum. 
Zazdrościły jej pozycji która otrzymała bez większego wysiłku. Z czasem 
głupie docinki i żarty zaczynały przeszkadzać Klarze, czuła, że nie jest do 
końca Akceptowana. Dawid z dnia na dzień coraz bardziej jej pożądał, 
coraz częściej myślał o odebraniu jej Arturowi. Pewnej zimowej nocy nie 
wytrzymał wyzwał Artura na pojedynek miłości który miał rozstrzygnąć 
który z nich jest odpowiedniejszym partnerem dla Klary. Nie podobało jej 
się to nie zgadzała się na to nie pozwalała Arturowi walczyć na śmierć i 
życie. Prosiła o pomoc Hieronima jednak on był bezradny wobec prawu, 
wobec tradycji, której każdy miał obowiązek przestrzegać
- Ojcze nie możesz im na to pozwolić! Przecież to czysta głupota! Nie 
jestem żadna karta przetargowa nikt nie ma prawa traktować mnie jak 
przedmiot
- Rozumiem twoje zbulwersowanie moje dziecko jednak nic nie mogę na 
to poradzić, święte prawo pojedynków rządzi się samo. Nikt nie ma takiej 
mocy aby w nie ingerować ani go łamać.
- Ale przecież to jest bezsensu. 
- Nic na to nie możemy poradzić.
- A gdyby Artur nie stawił się na nim?
- Przegrałby, ty trafiłabyś w ręce Dawida- który wcale nie jest takim 
potworem jak mniemasz, A on zostałby skazany na wieczne wygnanie a 
nawet śmierć.
- To całe prawo jest skostniałe i chore!- Krzyknęła wściekła trzaskając 
drzwiami od pokoju Hieronima. 
Pojedynek miał się odbyć następnej nocy. Klara nie mogła dopuścić do 
siebie myśli że do niego dojdzie. Postanowiła wyrzec się wszystkich 
godności i uciec wraz z Arturem, wolała skazać siebie na wieczne wygnanie 
i potępienie niż żyć przez całą wieczność obok mężczyzny do którego 
zaczynała czuć coraz większe obrzydzenie.
- Klaro nie mogę ci na to pozwolić. - Próbował odciągnąć ja od szaleństwa 
Artur. - Przecież to czyste szaleństwo. Nie jestem tego wart.
- Arturze wolałabym konać w męczarniach w jakimś stęchłym kanale niż 
żyć choćby minutę u boku twego brata.
- Klaro...
- Proszę pozwól mi na to. Chyba nie masz zamiaru bawić się w tą  
bezsensowną maskaradę.
- Ale takie jest prawo. 
- Prawo jest stworzone dla nas a nie my dla prawa czemu nie potraficie 
tego zrozumieć, nie chcę abyś podjął tak wielkie ryzyko. Wiesz 
doskonale, że nie masz z nim żadnych szans jest starszy i silniejszy od 
ciebie.
- Masz rację, jednak nie pozwolę ci na skazywanie siebie na wieczne 
wygnanie. Nie masz pojęcia jak wysoką cenę chcesz zapłacić za naszą 
miłość. Klaro proszę zastanów się raz jeszcze, masz tyle czasu przed 
sobą, zdążysz o mnie zapomnieć.
- Nie, nie ma mowy, cały ten czas chcę spędzić  przy tobie, tylko ty dajesz 
mi siłę aby żyć, tylko dzięki tobie moje życie nabiera jako takiego sensu, 
tylko przy tobie czuję się bezpieczna. Nie chcę znów cierpieć. Nie będę się 
już więcej nad tym zastanawiać. Pójdę się spakować. Tusz przed świtem 
wyruszamy, mam jeszcze jedno opakowanie tabletek starczy nam na cały 
dzień.
- Klaro... Jesteś mym największym skarbem. Nawet nie wiesz jak bardzo 
cię kocham.
Oboje postanowili uciec z krainy na pozór mlekiem i miodem płynącej, w 
tajemnicy opuścili zamek gdy wszyscy zasnęli. Pojechali na lotnisko aby 
polecieć byle gdzie - byle jak najdalej stąd. Wybrali Skandynawię- gdzie 
noce były długie lecz niestety mroźnie. Im to nie przeszkadzało, nie czuli 
przecież ani mrozu ani ciepła, było im to obojętne. Zaszyli się w jakimś 
mieście, zauważyli, że jest tam bardzo mało wampirów, że nie włada tym 
miastem żaden ród co im odpowiadało. Kupili małe mieszkanko w jakiejś 
starej kamienicy Klara miała dość pokaźną sumę na swym koncie w 
banku szwajcarskim- podarunek od Hieronima. Żyli spokojnie, skromnie, 
jedynie czasem pozwalali sobie na drobne szaleństwa. Życie płynęło im 
harmonijnie. Odgrodzeni od świata cieszyli się sobą nawzajem, jedynie 
czasem wspominając miniony czas. Byli przekonani, że tutaj jest ich 
ostateczny dom, że w końcu znaleźli swoje miejsce na ziemi. W końcu 
mieli obie upragnione rzeczy naraz spokój i bezpieczeństwo.
    W Anglii natomiast nikt o nich nie zapomniał prosto po ich zniknięciu 
rozpoczęto poszukiwania Dawid targany szaleństwem był gotowy poświęcić 
wszystko aby ich tylko odnaleźć. Nie potrafił pogodzić się z tak ogromna 
porażką. Przyrzekł , że nie spocznie dopóki ich nie odnajdzie. Na jego 
szczęście i ich pecha udało mu się to. Po kilkudziesięciu latach 
przeczesywania najdrobniejszych zakamarków ziemi napotkał na ich ślad 
prowadzący do Tampere- miasta, w którym wydawało im się, że znaleźli 
spokój. Wszystko miał dokładnie opracowane. Przez lata udoskonalał 
swój plan. Wiedziony nienawiścią porwał Klarę a Artura kazał uwięzić w 
jednym z najgorszych lochów swego zamku.
- Ty zwierzaku! Jak śmiesz mnie tak traktować. Wstyd mi za ciebie. 
Jesteś czarna owca, zakałą rodu.- Wściekłość Klary nie znała granic, była 
gotowa nawet zabić najstarszego brata, aby tylko odzyskać ukochanego.
-  Na twoim miejscu bardziej ważyłbym słowa moja droga, jesteś zbyt 
młoda aby to ocenić. - spokojnie próbował ją do siebie przekonać.
- Nienawidzę cię! Nigdy nie będę twoja! Prędzej się zabije niż na to 
przystanę!
-  Nie ty pierwsza mnie straszysz i zapewne nie ostatnia. A to czy 
będziesz moja to się jeszcze okaże, będziesz błagać na kolanach abym 
był przy tobie gdy zaczniesz myśleć rozsądnie. Ten głupiec nie jest 
wstanie zapewnić ci godnego życia. Zresztą sama o tym wiesz, tyle lat 
spędzić w takiej norze.
- Wole mieszkać w norze z kimś kogo kocham, niż w pałacu z kimś kogo 
nienawidzę! Dobra materialne to nie wszystko.
- A cóż niby jeszcze się liczy? Tylko to nam pozostało, czas przestać się 
łudzić.
- Jesteś obrzydliwy, zepsuty do szpiku kości, nie wierze, że łącza nas te 
same więzy krwi. Jak Hieronim mógł stworzyć takiego potwora.
- Nie przyszło mu to z trudem.
- Gdyby wiedział jaki jesteś naprawdę dawno by cię zniszczył.
- Nie byłbym tego taki pewien. 
- Chce się zobaczyć z Arturem!
- Chciej dalej, nikt nie może zabronić ci chcenia.
- Żądam wizyty u niego, mam do niej pełne prawo.
- Prawo jest po to aby je łamać i naginać.
- Jesteś jeszcze większym potworem niż myślałam.
- Zamilcz!- krzyknął groźnie, jego cierpliwości już się wyczerpała.- 
Antoniuszu!- Zawołał swego sługę.
- Słucham pana, czego pan sobie życzy?
- Zamknij księżnę do celi na tak długo, aż trochę spokornieje.
- Nie możesz mi tego zrobić! Nie możesz ! Słyszysz! Bydlaku! - Krzyczała 
szarpiąc się z uścisku Antoniusza, niestety był silniejszy.
Klara została zamknięta w celi razem ze szczurami i innym robactwem, 
niedaleko niej przebywał Artur wyglądał okropnie, jakby od kilku nocy nic 
nie jadł, był bardzo osłabiony. Klara wtuliła się w jakiś kąt schowała twarz i 
cicho płakała. 
- Artur - Zawołała szeptem. - Artur...Kochanie moje... Proszę odezwij się....
- Klara? Co ty tutaj robisz? - Wyjąkał ledwo słyszalnym głosem, który 
przepełniony był bólem.
- Boże skarbie co on ci zrobił... - Szlochała, potoki łez znów spływały z jej 
oczu, na jej twarz znów przedstawiała obraz pełen strachu,  smutku, cała 
drżała o jego życie, nie przyjmowała do siebie myśli, że może jej go 
zabraknąć. 
- Klaro, mój najwspanialszy aniele dziękuję ci. - Szeptał.
- Nic nie mów. - Prosiła.
- Zawsze będę cię kochał, nie martw się o mnie, w końcu i tobie będzie 
dane zasmakować prawdziwego szczęścia. - Próbował ją pocieszyć.
- Nie mów tak, jeszcze będziemy razem szczęśliwi, będziemy przy 
kominku wspominać ten czas z uśmiechem na twarzy i ulga że już 
odszedł. Słyszysz?
- Umrę spokojny, rozświetlałaś mi moje życie. Byłaś lekarstwem na 
wszystkie me dolegliwości.
- Artur! Proszę przestań! Słyszysz?! Jeszcze będzie nam dane 
zasmakować szczęścia razem, mamy całą wieczność przed sobą!
- Nie Klaro, ty masz całą wieczność, mój czas już się skończył. 
- Przestań bredzić, mamy całą wieczność!
- On wcale nie bredzi Klaro, w rzeczy samej ma rację. - Nagle pojawił się 
Dawid, którego bawił cały ich dramat. - Och jakie to wzruszające, 
zakochana niewiasta próbująca walczyć o życie swego oblubieńca, 
próbująca go wspierać w ostatnich chwilach jego życia, iście teatralne. 
Brawo! Brawo!
- Ty Bydlaku! Wpuść mnie do niego!
- A po cóż moja droga?
- Skoro nie chcesz go uratować, to chociaż pozwól nam się pożegnać w 
miarę normalnych warunkach. 
- No cóż, to może być ciekawe przedstawienie, przystanę na twoją 
propozycję. 
Otworzył jej celę - związaną jak ostatniego łotra - zaprowadził do lochu, w 
którym dokańczał żywota Artur. Był nieprzytomny, jego organizm 
wyczerpany torturami i głodem odmawiał posłuszeństwa. Wzięła jego 
głowę na swe kolana, wtulała się w ukochane ciało skrapiając je rzęsistymi 
łzami. "To jest nie sprawiedliwe"- powtarzała w myślach, a noc powoli 
odchodziła w zapomnienie. Przez okno w celi powoli wlewały się promienie 
słoneczne, które miały dopełnić zbrodni. Wstawał kolejny dzień..... Dla 
niektóry ostatni......
Koniec.

