

Kłamstwa
Kiedyś mówiono mi że świat jest piękny 
Kiedyś mówiono że przyjaźń jest najwspanialszym darem 
Mówiono że nie istnieje ból
Nie istnieje miłość tragiczna...........
Czemu?
Czemu karmili mnie bajkami?
Nie powiedzieli mi prawdy........
Świat przecież nie jest piękny
Przyjaźń może być przekleństwem...
Miłość może mieć tragiczne zakończenie
Czemu nam prawdy nie powiedzieli
Nie dali szansy na poznanie prawdy w inny sposób
Siedzę i widzę że na niebie nie ma już samego słońca 
Że są też chmury że może zawsze padać deszcz 
że są też burze.........
Życie nie jest cudowne 
Jest karą za jabłko które zjadła Ewa z Adamem ........
Świat jest pełen bólu
 rozczarowań  
podeptanych marzeń
 straconych nadziei......
a miłość .......
jest tylko w bajkach którymi karmią kolejne pokolenia
takiej miłości nie ma 
patrzę przez okno i widzę zapłakaną dziewczynę .....
stoi przemoknięta na deszczu
 w ręku ma strzykawkę 
 w oczach widać ból 
pustkę
wierzyła w to wszystko mocno wierzyła 
a teraz w nic już nie wierzy.....
nie jest wstanie .....
nie ma siły wierzyć  
nie ma nadziei
nie pozostało jej już nic........

