
         

             
Wspomnienia


                                                 
Naszym chwilom...


Tam- na wrzosowiskach pewnie stygnie rosa-


Wieczorną śni pajęcznę i powleka blade, 


Zszarzałe mgłą księżycową, snem obfite trawy,


Za dnia śpiewem wesołe i wiatrom przyjazne.


 


Tam -na wrzosowiskach pewnie czuwa księżyc-


W koronach drzew godziwe sobie upatrzył schronienie-


Cisza mu służy za odzienie, wiatr przekornie do snu kołysze,


Tylko czekać jak niebo powróci w błękicie


 


Tam- na wrzosowiskach nie milkną godziny-


Wiatr je wyśpiewał i w traw się ukryły zieleni,


Srebrne rosą i ciepłe błękitem 


Na wieczność wrodziły się w ziemię.
   

