



Ci sławni poeci w grobach się przewracają,


ich dusze załamują ręce gdzieś tam w górze,


marudzą i o pomstę do nieba wołają


patrząc na moją uniesioną buzię.


Zaczynam recytować, audytorium milczy.


Jakby sto, a nie kilka par oczy na mnie patrzy...


ach, to te niecne dusze chcą mnie zniszczyć!


Pokażę im figę, bo pomyłki nie zobaczą!


Starzy zarozumialce, mają wszystko gdzieś,


tylko ich poezje są wszędzie znane.


A ja? Ja z błyszczącymi oczyma staram się,


by były wspaniale zadeklamowane.


Skończyłam, chwila ciszy... i oklasków burza!


Tak wiele, choć to tylko kilka par dłoni.


A, bo to ci poeci, zaśniedziali tchórze,


zachwyceni w mej głowie biją mi pokłony!


Patrzę na widownię, na poetów, na nich, 


bo to dziś 
ja
 jestem gwiazdą, no nie?


Nie chcę ich właściwie ani trochę chwalić,


ale gdyby nie oni, nie byłoby dziś tu mnie.

