

byłam kiedyś taka szczęśliwa
a ktoś mi to zabrał, bo
opuścił kogoś i miłość odeszła
a ja zostałam ze swym rozdartym sercem

czemu jestem winna? co takiego zrobiłam
że dopadła mnie tęsknota
przyszła jak choroba i nie ma lekarstwa

jak długo muszę się męczyć?
ile jeszcze chwil cierpienia, tego "życia"?
chcę już to skończyć
i być już na drodze do nieba
i tak dalej... a tęsknić będę i tak

nie da się tego ująć w słowa ani w ślad ołówka
to jest silniejsze i większe ode mnie
 i nie można nawet ukryć twarzy w dłoniach
bo wszystko tak bardzo boli

to nie żadna manifestacja
a bezgłośne wołanie o pomoc:
Boże, jeśliś jest, zlituj się nade mną
weź mnie jak najdalej stąd
do Nieba czy piekła, byle dalej
a zresztą wszystko mi jedno
tęsknota i tak mnie dogoni

i co mam robić - daremne wołania?
tylko płakać? -ale przecież nie da się wciąż!
więc po co ja tu jeszcze jestem
może mam tu jakąś misję do spełnienia

A może mam tęsknić i kochać wciąż bo kiedyś znowu będziemy razem

