

Poranek Wertera


 


Ten stan błogiego uniesienia, ten stan natchnienia


Niech wiecznie trwa, niech go nic nie zmienia


Buduje mnie od środka, tworzy obraz mojej duszy


A ze wsząd promieniuje moc, której nic nie skruszy


Ja pośród wielu, tak wielki i nieśmiertelny


Ja! – Szczęśliwy czy smutny? Bądź dzielny!
I tak mawiała matka i mężna moja wola


Ach, jakżesz żyć? Czyż pisana mnie niedola?
Noc bierze parę kochanków pod skrzydła swe


I pieści ich jak perłę, nie jedną a dwie


Cudowna chwila zapomnienia, dar miłości


Zbiera swe żniwo jednako - czyście wielcy czy prości


A dla mnie? Pali od środka, niszczy złowrogo


I Ty, tyś biedny romantyku, bądźże mi przestrogą


Niech złe myśli odejdą! Umysł zawodzi!
Już nie mogę, Boże ratuj, niech księżyc nie wschodzi


 


Fraszka, igraszka, dziecięca zabawa – niedokończona


Jakiż ja głupi! Klepsydra strzaskana, przepadła Ona


Smutek zagościł w spękanym sercu mym


Wszystko co najlepsze zaprzepaściłem czynem tym


Z drugiej strony czekać Cię będę – zrozumiesz


Wierzę, iż wybaczysz, że to wszystko pojąć umiesz


Ach, pożyczę boską lunetę tak cudownie białą


Oczyścił mnie, raz jeszcze skieruje wzrok na Nią

