

I.
Boże ! Piszę do Ciebie, tylko Ty mnie rozumiesz
Na potok moich pytań odpowiedzieć umiesz
Wiem, że były takie chwile kiedy w Ciebie wątpiłem
Szatan niczym słońce mnie oślepił i nie wiedziałem co czyniłem
Grzech opanował mój umysł, moje ciało i dusze
Na złą drogę mnie sprowadził ukazując pokusę
Nic nie poradzę, że słaby bardzo wtedy byłem
Wiarę w Ciebie, Boże, raz na zawsze utraciłem
W chwilach trudnych kogoś bliskiego mi brakowało
Wylewanie łez na darmo tu nie wystarczało
Więc składałem ręce i modliłem się do Ciebie
Do Najwyższego Stwórcy, który królestwo ma w niebie
Naprawić chciałem wyrządzone wcześniej szkody
By móc przeskakiwać rzucane przez Ciebie kłody
Modliłem się, ręcę swe mocno ściskałem
Do dzisiejszego dnia żadnego znaku nie dostałem
Który świadczyłby o tym, że wiesz co jest grane
Czy naprawdę, Boże, to było mi dane ?
Nie umiem odpowiedzieć na postawione pytanie
Jak chorągiewka na wietrze tak zmieniam swe zdanie
Więc wybacz mi Panie, tak bardzo Cię proszę
Pozwól mi uwolnić dobro, które w sercu noszę
Chcę dawać innym dużo dobrego
Zamiast tego sporo złego otrzymuje
Ból w moim życiu dominuje
Z ciężarem źle się czuje
Czy na to zasługuje ? Tego nie wiem sam
Prędzej czy później radę sobie dam
W rozpoczętą grę z Twoimi zasadami gram
Po silnym ciosie padam, lecz po chwili wstaje
Wcale się nie poddaje, tak tylko Ci się zdaje
14 Wrzesień 2001
II.
Wszystkie moje problemy są Boże przez Ciebie
Gdzie Ty byłeś jak ja byłem w potrzebie
Gdzie byłeś powiedz - dlaczego milczysz ?
Czy z moim zdaniem wogóle się nie liczysz ?
Jestem tylko marionetką, za której sznurki poruszasz
Do licznych mych szaleństw wiecznie mnie zmuszasz
Co rusz poddajesz mnie licznym próbom
Nawet zbyt częsty sukces staje się moją zgubą
Spadam wciąż na dno bezdennej studni bólu
Boże, proszę ulżyj mojemu cierpieniu
9 Października 2002

