
        Umysł zaprzęguje w mych krwinek cztery konie
Długo nie pociągnie, w bagnie nicości utonie
Do pisania więc zagrzewam me czerwone dłonie
Staję, jak Alicja, po drugiej lustra stronie
Co ja tu widzę, na bierząco opisuje
W rymową nutkę w locie Ci konwertuje
Lecz chyba "grzybków" trochę się na wpierdalałem
Legiony dzynków karcianych przed oczami miałem
Za nimi, na końcu, w karecie królowa
[Uroda jej przy Twojej się wręcz chowa]
Co jest ? Ratuj, bo mnie namierzyli
Z jakiejś dziwnej broni do mnie mierzyli
Odpalili, a ja jak kretyn stałem
Nigdy na oczy takiej broni nie widziałem
Dalej stałem, na zbawienie czekałem
Aż przez taką panienke ocalony zostałem
Na przedniej stronie swego karcianego ciała
Emblemat wina przede mną skrywała
Pamiętam tylko, że za dłoń mocno ją trzymałem
Przez marchewkowe pole z nią uciekałem
[Co ja qrwa pierdole ? To nie ta baja !!!]
No więc uciekamy, za nami dzynków zgraja
Uciekamy, na oślep wciąż przed siebie
Uciekamy, wokół wszystko nas jebie
Karty czerwone powoli doganiają nas
A my biegniemy przez marchewkowy las
"O tam, widzisz ? Tam jest granica"
Dziewczyna się zatrzymała, odgarnęła włosy z lica
"Uciekaj, Karolu, mój ty kochany
Jeszcze w niejednym śnie napewno się spotkamy"
Co jest do cholery ? Co tu jest grane ?
Chyba ostro w głowie mam najebane
Jakieś lustro, jakaś dziewczyna
Później jakaś karciana chmara gonić nas zaczyna
"Co jest grane ? Proszę o czas !"
Odwróciłem głowę i zniknął już las
Wpatrywałem się tępo, lecz dziewczyny nie było
Co za kurestwo takiego figla mi sprawiło
    