

RAZ JESZCZE O LUBELSKIM MIEŚCIE
Któregoś dnia szedłem Krakowskim Przedmieściem
[Znajduje się tu deptak popularny w lubelskim mieście]
Zapomniałem powiedzieć, że dwóch nas było
Zajebistych kolesi po mieście się woziło
Przechodziliśmy spokojnie koło pewnej ławeczki
Na, której po brzegi wypełnionej, siedziały laseczki
Jakaś klijentka na mnie się popatrzyła
I swym namiętnym wzrokiem me ciało prześwietliła
"Spójrzcie na tego kolesia - chyba jest nadziany
Fajną ma bluzę i w szerokie jest ubrany"
"Bardzo mi się podoba" - jedna z nich wyszeptała
Była ładna i do tego raczej nieśmiała
"Chętnie bym z nim zagadała, ale się wstydze"
Na to jej koleżanka:"Widzę to, widzę"
"Wiesz co ? Pomyślałam tak sobie
Że może po prostu pójdziemy obie"
"No co ty ? Ja talentu nie posiadam
Język mi się plącze, gdy z chłopakiem gadam"
"Więc może pójdziesz sama i gadkę nawiązać spróbujesz ?"
"A później w kilku słowach mnie zareklamujesz ?"
"Dobra, pójdę, jak powiedziałaś zrobie
Szepnę mu kilka słówek o Tobie"
Podniosła swoją pupcię i z miejsca wstała
W kierunku moim szybko się przemieszczała
W tym samym czasie z Qvasiu o czymś nawijałem
I dłonią kobiecą klępnięty w ramię zostałem
Odwróciłem się, spojrzałem - o rety
Nigdy nie widziałem piękniejszej kobiety
Wziąłem qmpla szybko odprawiłem
Z nowo poznaną koleżanką na ławkę przybiłem
"No cześć na imię mam Anka"
Tak oto swą rozmowę zaczęła koleżanka
"Qmpela moja, gdy cię tylko zobaczyła
Od razu dla ciebie głowę straciła
Tylko, wiesz, jest trochę nieśmiała
I chciała bym ja z Tobą o niej zagadała
O, spójrz, Krysia patrzy się na Ciebie"
[Przez moment poczułem się jak w siódmym niebie]
"Ale jest taka sprawa, że Ty też podobasz mi sie
Pójdźmy gdzieś razem i zostawmy Krysie"
"Jak ty możesz zrobić coś takiego ?"
"Ona dość szybko znajduje kogoś przystojnego"
Więc, spox, pomyślałem "Gdzie się wybierzemy"
Może do kina dziś wieczorem pójdziemy"
Poczułem jak mi coś włożyła do kieszeni
Była to karteczka i pakiecik zieleni
Na karteczce zapisane były chaty jej namiary
"Będę w chacie sama, bo wyjechał mój stary
A i matka lubi włóczyć się wszędzie
Cała chata do dyspozycji naszej będzie"
Wszystko zaplanowałem, nie zapomniałem ogumienia
Żeby pod koniec zabawy nie było zdziwienia
Dotarłem na czas o umówionej godzinie
Nie kazałem czekać spragnionej dziewczynie
Myślałem, że razem z nią czas mi szybko minie
Że stanę na zadania olbrzymiej wysokości
Nie zaprzeczam, uwielbiam kobiece wypukłości
Co do nich, nie kryje swych skrytych słabości
Otworzyła mi drzwi, zajebisty był klimat i wogóle
Ubrana była w białą, nocną koszule
Wyszeptała w moją stronę te oto słowa
"Wejdź, proszę ! Ja taka nie gotowa !"
[O qrwa mać - istna królowa]
Weszłem [a co zrobić miałem ?]
Z bliska jej ciało podziwiałem
"Wiesz, twój strój mi nie przeszkadza
Lubię, gdy kobieta tak ubrana chadza"
"Oka ? Więc wszystko jest spoko ?"
Zdjęła swą koszulę mówiąc: "Żegnaj powłoko"
Przyspieszenie akcji w tym momencie nastąpiło
Serce jak oszalałe na jej widok mi biło
Wtedy dostrzegłem, gdy koło mnie stała naga
Wtedy dostrzegłem, że niezła z niej dżaga
Podszedłem do niej, leciutko ją objąłem
Razem z nią zwiedzać chatę zacząłem
Na początku jej pokój dokładnie zwiedzaliśmy
Mięciutkiego łóżeczka przy tym nie omineliśmy
Zerwała me ubranie niczym dzika tygrysica
A za moment się łasiła jak pierdolona łasica
Założyłem starannie gumeczkę na swoją fujarę
By móc uruchomić pełną jej parę
Ona zasugerowała, że z gumeczką to nie zdrowo
Chciała bym ją jechał całkiem hardkorowo
Więc myślą koleżanki natychmiast się pokierowałem
Włożyłem ręce między jej nogi i powoli rozchylałem
Potem, no wiecie ?! Jak winda trasą jedzie
Z tego wszystkiego zabrakło paliwa w rakiecie
Musiałem zaczekać, aż odnowią się rezerwy
Ta dziewczyna pewnie chciała bym jechał ją bez przerwy
Zwiedzanie jej pokoju za sobą już mieliśmy
Do pokoju jej starych szybko się przenieśliśmy
Tam też powtórzyliśmy zabawę kilka razy
Przykry był by ten świat bez obecności windziarzy
Coś zaczęło się dziać z moim "Lolkiem" dziwnego
Przybrał on stadium wojownika poziomu drugiego
Włosy jego się zmieniły z koloru czarnego na żółtego
O tak Karolu, nie przestawaj tego tańca wspaniałego
Pokój jej rodziców po kilku razach nam się znudził
Ogień prawdziwej miłości coraz większy w nas się budził
Ona nie wytrzymała z dużej podniety i poszła na górę do toalety
Jak nigdy dotąd nie widziałem załatwiającej się kobiety
Poszedłem za nią i na sikaniu nakryłem
Nie mówiąc nic z ciekawością się patrzyłem
Ona wogóle nie protestowała
Z olbrzymią klasą się załatwiała
Wstała i zaprowadziła mnie do łazienki
[W planie jeszcze mieliśmy zwiedzanie kuchenki]
Nasz zwrok utkwiliśmy w wannie
Tam też próbowaliśmy figu fagu starannie
W każdym pomieszczeniu dobrze nam było
Poznawanie swoich ciał nigdzie się nie nudziło
Skończyliśmy zabawę gdzieś tak o świcie
"Jak bawiłaś się skarbie ? Bo ja znakomicie"
"Po czwartym orgaźmie następnych nie liczyłam
Tak mój kochany - bardzo dobrze się bawiłam"
Rzuciłem pytanie: "Czy się jeszcze spotkamy ?
"I znowu razem jej mieszkanie pozwiedzamy ?"
Ona te pytanie sprytnie przemilczała
Obok mnie, naga, grzecznie spała

