



Złośliwa przeszłość


      Gdzie by nie postawić kroku, zewsząd otacza nas 'złośliwa' przeszłość, jest nam tak samo bliska jak pojęcia dobra i zła. Antygonizmem przeszłości jest przyszłość, w którą co krok wchodzimy, każdą sekundą, z każdym łykiem powietrza, nieustannie nie może przestać nadchodzić przyszłość. O tym, że coś się wydarza, o tym, że w danej chwili istnieje, trudno mówić, bo jakoś z czasem płyniemy, i to co jest teraz, zaraz będzie przeszłością. Zamartwia nas nieubłagalnie to iż to co życiu było dla nas bodzcem żywych emocji, jakimś doznaniem, perypetią wagi małej czy dużej, utrawala się systematycznie w naszym umyśle i pozostaje w osobistej bibliotece aż do końca nas samych(nie uwzględniając zaburzeń oraz wypadków co tą biblioteke mogą zniszczyć). Wszelkie próby oderwania się od własnej historii, pisane przez lata naszego życia, nie mogą zostać od tak porzucone i zdeptane, bowiem są to dzieje nasz samych, stwarzających nasz wizerunek, budujące właściowśći naszej osobowości. Można co prawda oszukiwać się, że czegoś nie było, że chwile, tamtjesze przeżycia się w rzeczywistości nie wydarzyły, ba, można nawet w oszustwo stworzone przezeń samych uwierzyć, ale to jest jakaś droga na zakrętach, opatrzona wierótnym kłamstwem, która może nadszarpnąć nasze jestestwo i w skutkach okazać się zgubne, wprost aberracyjne. Naszą odwieczną gorączka polega na tym, iż nie potrafimy panować nad przeszłością, która niczym trup, wypływa z ocenu iluzorycznego zapomnienia i roztacza nad nas opięke obrazami minionymi i złośliwie nas nimi umęcza. Leży w tym bowiem jakaś głębsza zasada, ktorą można definiować na wszelakie sposoby, jednakoż chyba najrazsądniej jest stwierdzić, że chodzi o stwarzania nas samych, tworzenia człowieka i takowe obrazy przeszłośći mają nas tworzyć oraz uczyć; przez co to pełni funkcje pojętego bezpieczeństwa, ukrytego w wartwach podświadomości; bowiem kto zje spleśniały chleb, ten drugi raz tego nie uczyni, ponieważ doświadczenia, które zawarte jest niejako w przeszłości nauczyło nas, że oto speśniały chleb, ma na nas zły wpływ i przy tym zle smakuje i nie wartee jest naszej komsumcji. Konkludując w skrócie: doświadczenie z przeszłością sie warunkują, są nierozerwalne i istnieją w zespoleniu ze sobą. 


Dante jak stwierdził to "W Boskiej komedii" zapominanie o przeszłości jest jednym z grzechów, zwyczajnym lenistwem, które czyni z nas osoby obojętne, metafizycznie puste, którzy jak rośliny pełnią marną funckje wegetatywną, i umierają jak nędznicy - bo człowiekiem mianem jest być coś więcej, być istotą co umysł oświeca i nadaje sobie jakiegoś charakteru. Z zasady wszyscy jesteśmy budowniczymi, artystami którzy chcą władać i sztukę płodzić; cywilizacja jest przykładem jakiejś wysokiej sztuki, chociaż może nie idealnej, niedokładnej, krzywdząca dla wielu, mimo to, jest chyba jakaś z naszej strony konieczność, jedyna alternatywa na nasz rozwój. Wspomnieć warto, że przeszłości pełni niekiedy funkcje sumblimacyjną, przekierowuj myśli, dzieje się to w czasie stanu jakiegoś niezadowolenia, rozpaczy i apati. Takaż częstokroć ucieczka pomaga, ale zbyt częste i intensywne wracanie do niej nas usztywnia i czyni z nas ludzi oderwanych od surowej rzeczywistości. 


Przeszłość jest pusta i obojętna, a żywa jest tylko przyszłość, jednak i w to żywe dzieło krystalizujące się co dopiero, trzeba również podchodzić z rozwagą, nie wpatrywać w nią się jak w mędrca dającego złoto, on daje tylko nadzieję na coś lepszego, ale to jest (jak dla mnie)zbyt bliske utopii. Trzeba przede wszystkim stawiać kroki powoli, uważać na to co blisko, to co przed nami - o tym chyba pisać nie muszę. 


Na koniec o szczęsnej cywilizacji; nie napisałem, że są i trzeba o tym nieustannie pamiętać(odwołać się do przeszłości nas warunkującej) iż osoby które miarą żadną tego nie mogą pojąc - czyli tejże ewolucjonizującej cywilizacji, popchanej jak machina do przodu - są niekiedy z nią skłócone, niszczą to dzieło, rujnują i depczą pozytywne wzorcem, często powiadam to nieświadomie, przez zaślepione ideały(choć nie mówie, że wiara w cywiliazje i jej rozwój nie jest ślepotą) - zmierzają oni bowiem do celu po trupach, by tylko nakarmić niepowstrzymane żądze i nienasycone ambicje... takiś świat ludzi, nie rozgryzając zawiłych mechanizmów, bo nie z takim zamiarem przystałem opisywać zło i ludzkie skłonności do samounicestwiania, ja tylko miałem napisać o przeszłości i to złośliwej, bo zaraz te tutajsze, zawarte skromne myśl sie spełnią, ty skończysz to czytać, a ja właśnie odchodzę od biurka... czy to wszystko?

