



Przez niewielką szparę wdarł się niepokój do duszy Henriego. Wydawać się mogło, że nic dzisiejszego dnia nie zburzy mu spokoju budowanego ochoczo przez cały dzień, ta jednak jedna cząstka, ta myśl nieposkromiona przecisnęła się między inne - otóż taka płynąca ze strumieni podświadomości tragicznie go zaatakowała i przeraziła. Fakt, że jest się zwierzęciem go zawiodło i zhańbiło, doszczętnie zbulwersowało człowieka. Uświadamianie sobie rzeczy pewnych jest bólem nie gorszym od fizycznego; bowiem żyjąc jakby na płótnie gdzie malowane są rzeczy piękne i wzniosłe są pajzażem gdzie unosi się nieustannie nadzieji i iluzoria ładu, jednak rozerwanie go powoduje mdłość i smutek, bo to wkrada się jakoby druga rzeczywistość , psująca na domiar wszelkie sacrum, ukazuje zgnielizne zapomnianą i odrzuconą... Wtedy też zdajemy sobie z czegoś sobie sprawę, że prawdy bywają dla nas, dla tego "człowieka" niezwykle zabójcze. Gdy wywlecze się zgnielizna i brzydota, które wystawione zostaną na światło dzienne, jego rozpad dokooła, okrucieństwo smródi rozniesie woń okrutną nad ludzmi - dlatego też osobiście jednostka tym partactwem od wewnątrz dotknięta jest odpychana, tak jak odpychana jest druga rzeczywistość, a raczej chowana za parawan przyzdobiony w złote wzory. Z racji, że wdarł się takowy niepokój, zaznał oto bólu Henry - że oto natręczyła go myśl okrutna, niepotrzebna mu przecież wcale. Czuł się nieswojo, atawistyczny pęd myśli nie mógł się zatrzymać, każda próba ucieczka była niezwykle trudna, dziura na płutnie zasysała jak czarna dziura(ta myśl jak nowotwór). . Mrok jego wnętrza roztoczył nad człowiekiem swoją opiekę. Pamięta jeszcze jak obiecał sobię, coś to na wzór przykazan biblijnych: - by nie wywlekac swoich mroków, bo nastanie chaos i umrze C Z Ł O W I E K.

