



Pod kościołem


Żar słońca dawał się we znaki dzisiejszego dnia, piekąc twarz Piotr stanąwszego niepodal pare metrów przed dużym kościołem. Podparł się prawą ręką o słup, nabrał powietrza i oczęta wlepiając na młodą dziewczynę która jeła podpierać się plecami wyczekujaco o mury starego kościoła. Utrzymywała wyzywającą pozę odznaczająca się w sposobie prezentowania dookoła swoich obfitości. Charakteru rozpasanej kokieteri dodawały białe spodnie, które ściśnięte, ukazywała rzezbe długich nóg oraz pośladków nadzwyczajnie jędrnych. Obcisły sweter uwypuklał piękna jak liry piersi, które teatralnie były wypinane przez niewiastę. Odczuł z nagła płynącą z wnętrza pożądanie seksualne do nieznanej, które to spotęgowania kuszenia wywołała ona dotkliwe swoim spreżystym ruchem ku przejściu przez pasy; niesamowicie przez to ożywiając swoją postać, która niesła niewidzialny wońi erotyzmu dookoła jej roztoczając. Każdy krok i uwidacznienie w ruchu jej pośladków, był przez zmysł dofiniował jednoznacznie; pojawiła się ochota do rzeczy obłudnych i występnych . Umysł w takim stanie Piotra został jakby rozchwiany odsuwający na bok wszelką moralność; jednakże szybko zreflektował swoje pożądanie przekierowując swoje myśli. Przeto jakim grzechem okrutnym musi być obserwowanie piękności i sprowadzania jej do instrumentu zaspokajania potrzeb seksualnych w boży dzień przed kościołem gdzie określa się taką myśl jako zbrodnia skierowana przeciwko najwyższemu i jego zasadom przezeń nadanych. Czyja wina? Stała przeto przed kościołem postać wyzywająca, akcentująca nadomiar swóją piękność w sposób obłudny, przed pałacem gdzie chroni się wartości i cnotę ludzką i wpaja dakalog postępowań. Czymże taka istota jest aniołem czy diabłem w duszy swej skrytej... Czy można chronić wartości, które nieustannie walczą ze zwierzęciem, czy kościół potrafi ratować...


Podążył przez plac, bezwiednie obraz kobiety ukazywał się w jego głowie, ale zawsze jako instrument, nie jako bogata treść poetycznych metafor.

