

Krwawa ziemia beznadziea
Pełno wojny- śmierc- nadzieja.

Dziecko płacze, czy ktoś je słyczy...?
Chyba tylko bomba atomowa
Ta, która leży razem z nim w łózeczku i też płacze
Razem z nim rośnie, dojrzewa.


Gdzieś za sklepem, na ulicy
Gdzieś na szkole, na tablicy
Widać wojnę w czynie, słowach
W krwi i śmierci, w płaczu matek,
W wielu grobach.


Wszyscy widzą opłakują dzielnie walcza.

Dziecko, matka, babka, dziadek
Chronia życie, chronią spadek
Wierzą w rozejm- nieprzestaja!
Gdzieś w ziemiance się chowają.
Idą w las, idą tam, gdzie nie ma wroga
Gdzie są sami Bóg i trwoga.
Gdzie jest brak jedzenia...

Domy popalone,
Groby powalone,
Bomby pozostawiane,
Krew na ulicy,
Żolnierz u dziewicy,
Strach u człowieka,
Czas ucieka,
Człowiek też goni bez żadnej broni,
Ma pod pazuchą serce z otuchą,
Że przyjdzie czas, gdy przejdą las
I zbudują dom
Z milości radosci bez strachu,
Gdy pryjdzie ktoś obcy to powiedzą "witaj brachu"
Bez ucieczek
Bez krwi kałuży,
Bez tego złego na co człowiek od drugiego czlowieka nie powinien zasłużyć

