

Patrz na gwiazdy one poiwiedzą ci,
Co jest w nich tak naprawde pięknego.
Ciszą poowieje, chłopiec przebiegnie
Ciemno, ale jest pięknie.
Prosę, popatrz w niebo
Jakie jest piękne, jak ciszą woła
Melodia sunie przez drogę mleczną dodając ciepła
Ksieżyc śpiewa do niej kołysankę
Abyś zasnął, bo noc po to jest.
Tam na niebie świecą do nas
I popatrz jak cudnie tam jest
Tajemniczo.
Chchciałbyś iść przez tę drogę,
Ale zasypiasz
Śpij.
Księżyc zaraz skończy śpiewać
I do czego zaśniesz...?
Wyobraź sobie,że jesteś gwiazdą na nocnym niebie,
Malą , ale na którą wszyscy patrza!
Podziwiają.
Śpij i snij...

