

Biegł szbko.
Sapał jak tuwimowska lokomotywa.
Co chwiala potykał sie o zardzewiałe kamienie
Nie miał już siły.
Stare trampki robiły sie coraz cięższe
Sznurówki co chwila łapaly sie kamieni i krzaków
Zdolne były umrzeć
Śmiercią koszmarną-przygniecenia  trampkiem
Byle tylko odpocząć- nawet na wieki.
Pot uciekal z jego ciała, i on chciał skończyć z tym maratonem
On sam wiedział, że to co robi jest śmiertelnie męczące
Biegł.
Mijał kolejne ulice na bezdrożach pustyni
Byl tak zmęczony, że miał ochotę umrzeć.
Lecz nie mógł
Coś lub ktoś nie chciał aby umierał.

Gdy po raz enty widział fatamorgany przestał wierszyć we wszystko
Wierzył tylko w jedną malutką rzecz
Wierzył krótko, ale mocno

Wierzył, miał nadzieję, że to sen.
Nadchodziła noc.
Robiło sie zimno
W pustynnej ciszy słychac było ruch planet
Widać bylo miliony małych światełek na niebie i na ziemi
-Na ziemi?
Miasto.
Biegł szbko
Sapał jak tuwimowska lokomotywa
Co chwila potykał sie o zardzewiałe kamienie...

Uslyszał dzwonek
Budzik obudził go w domu
Żałował, że nie dotarł do celu, który sobie wybrał...

