

Bo wybór był jeden:
Ocalić go!
Ocalić ptaka, który leciał w dal
A słonce jeszcze było
I pogoda też.
Wolność uciekała, czas też
A my, ludzie gonilismy tę wolnosc
Stosując samowolę
Strzały, piski, huki, blokowiska, mury, kominy, dymy
Po co?
Nikt nie wiedział
Ptak leciał
Tylko łzy spływaly z jego oczu
Jako sierpniowy deszcz-słota
Rozpostrł skrzydła,
Ale z tego co
Z lewej strony skrzydła-okna
Z prawej strony skrzydła-słupy telegraficzne
Z przodu- zakaz wlotu
Wpadł, jak śliwka w kompot,
Która daremnie szukała wolnosci,
Która płakała i płakała
A z dzbana się nie wylewało
Ciągle, wręcz ubywało...

Co zostało odebrane wolności...?

Meritum sprawy jest ptak
Którego utożsamiła z wolnościa odbieraną przez człowieka-klatkę
Tak rozstrzygnęła komisja- państwowa
Za nasze pieniądze- powiedzieli, co my wiedzieli.

Upadł ptaszek, wszystko upadło
A kaltka wyrosła
Była, jak radziecki pomnik:
Monumentalny, z brązu, egoistyczny, z mnogoscią kompleksów
Byla sztuczna
A ptak leżał na jej dnie i płakał
I  nic nie jadł
Na znak protestu
Nikt nie zauważył ptaka
Oprócz kilku nieznajomych, niezaprzyjaźnionych
Niezapowiedzianych,  nieskorumpowanych
Porostu nikt
Skandal...
No, jeden taki płakał razem z nim
Razem z nim też nic nie jadł
A później razem z nim siedział w klatce
Aż pewnego dnia klatka zardzewiała
Oczywiscie od płaczu, bo takie sa etapy korozji
No, ale było za późno
Wolosc zniknęła, ptak umarł...

A zlomu było tyle, że na pół roku starczyło tym panom z parku...

Komisja rostrzygneła:
(omineli meritum)
Przeszli do klatkowego zlomu
-Gdzie podatek???
- Za kratki tych z parku!!!

