

...Wszyscy tam, a tu tylko ja wciąż tkwię...


Tu...w świecie pozbawionym wszystkiego...


Jakiegokolwiek uczucia, obowiązkowo jedzenia, 


nawet najmniejszej komórki, która żyje...


Sama, a właściwie to tylko to co po mnie zostało...


Wyjałowiona istota pozbawiona wszystkiego...


Ofiarowywania uczuć, bycia obdarowywanym nimi przez innych,


śmiechu, nawet łez...


To efekt uprawy tabel kalorycznych, niskoenergetycznych „nawozów”.


W świecie „wszystkich” nikt nawet nie zauważył,


kiedy z homosapiensowego szablonu wyblakło całe wnętrze...


zostały tylko nic nieznaczące kontury mego „ja”...


I nikt też nie zauważy zniknięcia wytartych, 


ledwie już widocznych
  
konturów...


Nikt nie zapyta do kogo należały...


Dlaczego wytarły się, że aż stały się nieistniejące,


bo nikt nie chce ich obecności...


Zatem znikną...


a wraz z końcem ich żywota zostanę już na zawsze w tym,


 
„PUSTYM” świecie gdzie jestem samotną, 


                                                 
papierową postacią...


 


 


 

