



Scenkoodwyk Ryszardy i szpony Sokolika 


Scenki kabaretowe to jedna z głównych słabości mojej wychowawczyni Renaty Rysik, ochrzczonej przez nas Ryszardą Ryś. Poza tym nalezą do nich: ciuchy w lamparcie cętki, oczojebne kolorki, romansiki na boku i przepisywanie wszystkich możliwych podręczników do literatury do małych notesików.(Rysiowe notatki, bez których nie ma co marzyć o maturce!)


O ile jednak pozostałe są względnie nieszkodliwe, klasa chętnie złożyłaby się na scenkoodwyk dla Rysi jeśli tylko taki by istniał. Dlaczego? -Zdziwicie się pewnie.


Nie mam nic przeciwko scenkom kabaretowym jako takim. Problem w tym, że Ryś lubi je oglądać w naszym wykonaniu…A dokładniej znaczy to, że raz na parę miechów muszę przygotować z kumpelami ambitny scenariusz, który zadowoliłby Rysię.


Musi być ono wierną adaptacją jakiejś lektury, co samo w sobie jest męczarnią- dzieła literatury Oświecenia i Romantyzmu preferuję w streszczeniach i słuchowiskach kujonków. Teraz kończymy Romantyzm, więc scenka musi być o miłości- super, co? Żeby było jeszcze piękniej, grupa aktorska nie może przekraczać czterech- pięciu osób. Nie mogłam zatem liczyć na adekwatną do moich umiejętności aktorskich rolę milczącego przez cały spektakl słoneczka alias krzaczka…


Piątek zaczął się koszmarnie: odkryłam ze zdumieniem, że moje wszystkie sensowne spodnie przeprowadziły się do pralki. Na placu boju zostały:
A)niebieskie z lnu (idealne na odmrożenie dupy w temperaturze +5)
B)Kremowe (jakbym chciała zostać Miss Ujebanych spodni-jest błota od cholery i ciut)
C)Żółte dresy, adekwatne tylko na:WF i Wielkie Sprzątanie w chacie;
D)Niedopinające się szare, w których co chwila rozsuwa się zamek;




Nic dziwnego zatem, że wytoczyłam starszej wielką wojnę przy hymnie bojowym” Wyrodna Matko Nic nie Kupujesz”. Babcia chyba naoglądała się za dużo relacji z Iraku, bo postanowiła przyjąć na siebie rolę mediatora wojennego: kazała nam się zamknąć, starej nastawić na wieży Radio Maryja, a mi włożyć dłuższy sweterek, to „:chociaż raz nie będę świecić golizną i nikt nie zauważy defektu
J
”


No dobra. Niech będzie czarny. Spodnie tak uciskają moje wnętrzności, że zaraz jelito wyskoczy mi przez okno, a żołądek rozpłaszczy się na ścianie… Ale to się wytnie. Idę na tramwaj i jadę do szkoły.


Na miejscu okazuje się że moje ciuchy maja właściwości striptizerskie: jak tylko wypuszczę powietrze pierdolony sweterek podjeżdża do góry, zamek w spodniach się rozsuwa i całe 3 LO może podziwiać moje flanelowe majtki w żółto-zieloną kratkę, niezbyt sexy, ale za to wygodne i ciepłe.


Zresztą po co mi seksowna bielizna? I tak poleci na mnie chyba tylko wielbiciel wielkich, solidnych szaf.(meblofil
J
)?


Idę w gorę wielkich schodów, błagając w duchu, żeby nikt nie spojrzał w stronę mojego rozporka, kiedy akurat wypuszczę powietrze. Byłabym bardziej sławna niż Waldek, który na 80-leciu szkoły beknął na cała aulę! Na pewno wypominaliby mi te gacie do matury.


O dziwo, kiedy dochodzę pod klasę, nikt nawet nie zerka w moja stronę. Wszyscy siedzą na podłodze z nosami w zeszytach!


W LO im Św. Marii Magdaleny albo Marcinku (szkoły dla kujonów) byłoby to całkiem normalne. Ale nie w mojej szkole, zwłaszcza w piątek, kiedy nie ma zapowiedzianego żadnego sprawdzianu i każdy żyje tylko weekendem! 


Są 3 bramki:


A)pomyliłam szkoły


B) moja leserowata klasa przemieniła się w nocy w Bandę Nadgorliwych Kujonków;


C)babcia wrzuciła mi kwasa do herbaty i mam haluny;


Najgorsza jest chyba bramka B: z kim ja będę w takim razie chodzić na blałki?


Najważniejsze to zachować spokój. Pytam wiec uprzejmie:


-Czego się uczycie?


Cisza. Próbuję więc jeszcze raz.


-Czego się wszyscy uczycie?


Zaczynam się denerwować. Co to za zbiorowa psychoza? Kucam koło Ali i wyjmuję jej z rak zeszyt.


-Czego się uczysz, bambero?- Wrzeszczę.


-Fizyki, no a czego? Wuefu? -pyta z ironią Ala, jakby to było oczywiste.


O kurwa.


Za pięć minut jest sprawdzian. Zupełnie o nim zapomniałam.


Mam z fizyki laka na czysto.


A za to żadnej ściągi.


W ciągu następnych pięciu minut zdążyłam: załamać się psychicznie, zaszczycić stare mury 3 LO wszystkimi przekleństwami nazbieranymi przez ostatnie dwa lata(wcześniej byłam grzeczną dziewczynką
J
),zapomnieć o katastrofie z rozporkiem; wreszcie podjąć próbę ucieczki. Niestety daremną-na schodach dopada mnie w swoje szpony profesor Sokolik: wredne, grube babsko, które nie lubi mnie od pierwszej lekcji. Uznała wtedy, ze pewnie skończyłam podstawówkę po znajomości.


-Gdzie się wybierasz, Jadziu?- pyta z fałszywym uśmiechem.


Teraz to na stracenie..

