



Osobista


Maja też ma doła. W sumie nie powinna mieć do niego powodów: dobrze się uczy, jest szczupła, a od półtora miecha chodzi z najlepszym (podobno) towarem z Jacka, kuzynem Aśki. Facet nie dośc, że ładny, to jeszcze nadziany: wciąż funduje Majce knajpy i imprezy. Na imieniny kupił jej niebieskie stringi z Triumpha!


Ale, jak widzę, dla niej życie też nie jest różowe jak domek dla Barbie...




A MAJA LAMOT MA DOSYĆ, BO:


-z Radkiem mamy kryzys w chaj. Chodzi mu tylko o jedno! W Walentynki chciał mnie upić Martini i... Dzisiaj idzie na balety beze mnie. Zastanawiam się, czy nasz związek w ogóle ma sens.


-pogorszyły się moje kontakty z matką: bręczy, że przez Radka się w ogóle nie uczę, nigdy mnie nie ma w chacie itp.


-przez to jaranie nie mogę się na niczym skupić, mam bloki;


-dziadek czuje się coraz gorzej;


Jaga, nie przejmuj się tymi kretynami z longa! To debile, nie ma sensu w ogóle o nich myśleć. Ciesz się, że nie masz faceta. A co do fizyki to nie martw się, do końca roku jeszcze wuchta czasu. I wcale nie jesteś gruba, więc nie gadaj głupot!


Dobrze jej gadać..Szybko odpisuję:


Ja chyba jestem skazana na samych debili. Żadnemu normalnemu facetowi się nie podobam:( Nie jestem gruba...Spodnie mi są w chaj za ciasne.


W tym momencie słysżę profesora Królika:


-O, co się dzieje? Pierwszy raz widzę, że Jadzia tak ładnie notuje. Opracowałaś już skutki rozbicia dzielnicowego Polski?


O kurde. On mnie w sumie lubi, ale wiecznie gnębi za obija nie się na lekcjach. Uśmiecham się z zakłopotaniem;


-Nie, panie profesorze...to taka...


Próbuję jakoś wytłumaczyc mu, dlaczego nie może zapoznać się z treścią mojego zeszytu. 


-To taka... taka... osobista- dukam wreszcie.


Wszyscy wybuchają śmiechem. Króliczek, niezrażony, ciągnie swoje:


-Osobista interpretacja rozbicia dzielnicowego? To bardzo ciekawe, Jadziu. To może ja też się z tym zapoznam... osobiście.


-Nie, panie profesorze.-błagam.


-Więcej nie będę.


-Dlaczego? Bardzo popieram zamiłowania pisarskie uczniów o ile są one na właściwy temat. A twoje chyba nie są...


Robi się nieciekawie.Królik siada przy biurku i otwiera dziennik.


- No, ale rozumiem, każdy ma prawo do prywatności, więc nie wnikam w twoje osobiste zapiski. Ale za to może powiesz nam o skutkach rozbicia dzielnicowego w Polsce?


Jestem krańcowo rozbita, a on mi jeszcze każe gadać o jakimś rozbiciu? Milczę, nerwowo wpatrując się w swoje paznokcie. Coś się ostatnio łamią.


On cięzko wzdycha:


-Mam dość. Ile można, Jadzia? Wiesz, że lubię twoje poczucie humoru. Ale ciągłe wygłupy na lekcjach, gadanie, spóźnienia, liściki...


Rozumiem. Kolejny but. Bo gdybyś się, Kamińska, chociaż trochę postarała...


-Kurwa mać. -wyrywa mi się trochę za głośno.


Ooooooo.


Uwaga w dzienniku. Będe musiał porozmawiać z twoja mamą, Jadzia. I tak dalej.


Mam dośc. Gdyby nie kraty w oknach (na naszą budę mówią Trzeci Zakład Karny), chyba bym skoczyła.

