



Kochać...


" Miłość to szacunek, podziw i pożądanie. Jeśli żywe jest choć jedno z tych uczuć, to nie ma o co robić szumu. Jeśli dwa, to może nie jest to mistrzostwo świata, ale blisko. A jeśli wszystkie trzy, to śmierć jest już niepotrzebna: trafiłeś do nieba".


Czy słowa Whartona znaczą, że miłość nie może trwać do końca? Może to tylko przedsmak tego, co czeka będzie po śmierci?


Kocham...nie boję się odejść, bo wiem, że czeka mnie jeszcze większe szczęście.


Nie myślmy, że miłość cudownie zmieni nasze życie. Nie czekajmy na nią. Powinniśmy raczej się rozwijać, dorośleć, żebyśmy byli do niej dobrze przygotowani...


Nie mam pretensji do przeznaczenia, że jeszcze nie nadszedł mój czas. Może muszę sama coś jeszcze przeżyć, czegoś się nauczyć.


Kiedy patrzę wstecz na swoje życie, widzę, że wszystko miało swój sens, wiąże się w logiczną całość. Czy żałuję popełnionych błędów? Wiem, że bez nich nie wyszłabym na prostą. Może to właśnie przez błędy i cierpienie nauczyłam się doceniać szczęście, cieszyć każdym dniem, który żegnam z uśmiechem na ustach.


Wiem, że szczęście nie przyjdzie do mnie wraz z miłością, nie zmieni mnie. 


Muszę odnaleźc je sama w sobie, znaleźc coś, co nada mojemu życiu radość i sens. Zanim kogoś pokocham, wpierw muszę pokochać samą siebie...


Wtedy zachowam wartość, którą będę mogła ofiarować drugiej osobie.


A miłość przychodzi, kiedy najmniej jej się spodziewamy.


Nie bójmy się miłości.


Chcę tak żyć, żeby nigdy nie płakać nad niewypowiedizanymi słowami, żałować straconych chwil. Nie boję się marzyć i wierzyć w moje marzenia - pamiętam, że żyje się tylko raz...


25.01.03


a miłość przyszła kilka dni później...:)

