



Syndrom braku faceta


SBF, czyli Syndrom Braku Faceta charakteryzują:


a) Wycie na filmach w stylu Szkoła Uczuć albo Titanic;


b) Ogólnie częste wycie bez powodu;


c) Poczucie bezsensowności życia;


d) Zazdrość laskom, które mają faceta na przemian ze ściemnianiem sobie, że gatunek męski jest beznadziejny i powinien być wytępiony;


e) Regularne wypłakiwanie się kumpelom w rękaw przy piwie, haśle bojowym "Nikt Mnie Nie Chce" i łzawymi, smętnymi piosenkami w tle;


f) Tworzenie przed spaniem scenariusza telenoweli " Idealny Pan X i ja" , często z jakimś pajacem widywanym z daleka w roli głównej; 


W naszej paczce co jakiś czas którejś lasce SBF mniej lub bardziej daje sie we znaki. Mnie natomiast ta dolegliwosć omijała tak dużym łukiem jak wzory z matmy i fizyki! Na Titanicu cieszyłam się, że jestem chudsza od Kate Winslet, a przed snem lubię myśleć, jak się ubiorę na kolejny MEGAPODRYW.


Co do piwa, piję je w rytmie Manieczek i w towarzystwie super towarków.


Ale ostatnio coś się zmieniło... Wciąż mam doła, wszystko mnie wurza, a do płaczu doprowadził mnie nawet występ Ali w Walentynki!


- To niemożliwe. -mówię.


- Długie związki są bez sensu. Co będzie, jak koles mnie porobi, a ja bedę miała doła na resztę życia? Z drugiej strony nie widzę, żebym miała wzdychać za jakimś kolesiem dłużej niż pięć dni.


- Bo tobie na nich nie zależy. -mówi Maja.


-Ty na siłę chcesz kogos zarwać, bo inaczej masz doła, że nikomu się nie podobasz. Wiem, bo sama tak miałam. Lizałam się z jakimiś dupkami, który mi się nawet do końca nie podobali i się cieszyłam, ze mam takie powodzenie. Ale to jest bez sensu.


Ona chyba ma rację. 


W podstawówce nie miałam powodzenia.


Jak pierwszy raz byłam na dysce,w Longu, zaczepił mnie jakiś skoksowany dresik z Oxfordu. Na 10 punktów dałabym mu góra trzy, ale byłam w siódmym niebie: wreszcie komuś się podobam, ktoś mi stawia piwo, mówi, że jestem fajna.


Dobrze mi z tym. Zapominam wtedy o swoich grubych udach, kłopotach w budzie. A jak koleś mnie oleje? Kiedy jest fajny, trochę mi smutno...aż do następnej imprezy. Nie potrzebuję niczego więcej.


Niektórzy jadą mi, że jestem puszczalska, ale mam to gdzieś. Epoka związków na całe życie już dawno się skończyła; teraz można świetnie się bawić! 


Po co mi niby facet na stałe ? Żeby zamęczał mnie telefonami, zajmował mi cały cenny czas ( cenny = na zakupy:) i urządzał sceny zazdrości, jak będę chciała iść z kumplami na piwo? Do tego nawet najlepszy towar, jak wiadomo, po jakimś czasie się nudzi.


Przygody jednoimprezowe rządzą : szybko, łatwo, przyjemnie. Bez żadnych zobowiązań. Podobasz mi się, to się pobawimy. Nie -to spadaj.


Nudno? Sory, muszę jechać do chaty. I za każdym razem inaczej... 


- Ale to nie o to chodzi- mówi Aśka - romantyczka.


- Ja byłam tylko raz zakochana, w Damianie. Mówiłam wam. Wiadomo, że miałam doła, bo mnie nie chciał. Ale jak się uśmiechnął, miałam taką radochę...


Pamiętam to. Jak Damian ją olewał, Asia wyła pół dnia i nawet scena z rurką w kremie nie była ją pocieszyć.


Za to jak raz z nią gadał w autobusie, miała tak dobry humor, jakby się spaliła!


-Tak tylko mówisz, że nie potrzebujesz faceta. Jak poznasz Tego Właściwego, zrozumiesz, że bez tego życie nie ma sensu... 


- mówi cicho Maja.


Przez chwilę siedzimy w milczeniu.


W radiu leci piosenka Jopkowej "Żeby naprawdę żyć"


-Trzeba życ w zachwycie, marzyć, kochać i śnić


Trzeba czas oszukać, żeby naprawdę żyć.


Oszukać czas...Czy można zapomnieć o dwóch latach ciągłego zmieniania facetów? Życia ze słowem ''miłość" tylko na filmach i w książce do Romantyzmu?


Asia ma rację, taka schizująca miłość-z tego, co widzę po kumpelach- to ciągły zachwyt, radośćz powodu jednego uśmiechu, smsa.Ale czy ja bym w ogóle tak umiała?


- Racja - mówi Żaba ze smutkiem; SBF tez daje się jej we znaki.


-Chciałabym mieć takiego faceta, żebym go bardzo kochała, codziennie byśmy się spotykali. Mój brachol i jego lacha szaleją za sobą! Często jej przynosi kwiatki, wciąż mówią sobie misiu, kochanie...A jaki jest o nią zazdrosny! codziennie do niej dzwoni.


-To trochę bez sensu. -mówię.


-Bez sensu tak się dla kogoś poświęcać. Może jeszcze mam się zabić dla kolesia? - śmieję się.


- Jak Romeo i Julia! Wiem , zrobimy parodię Romea i Julii! - przychodzi do głowy Mai.


- Romeo będzie drechem, a Julia blachą. - mówi Asia.


-Ja będę Romeo. Przebiorę się za koksa- - proponuje Żaba.


- Dobra. Moja przyjaciółka Ela robiła w klasie parodię Królewny Śnieżki i dobrze im wyszło.- informuje nas Kamila, co znaczy, że akceptuje pomysł. ma jed problem...


- Ale kim ja bym tam była? Chcę mieć mało tekstu.


- Możesz być nianią Julii i jej opowiedzieć o wszystkich trzech przyjaciółkach. - poradziła jej Maja.


- Ja będę reżyserem, bo to wymyśliłam.


- To kto będzie Julią? - pyta Asia.


- Wychodzi na to, że ty. - śmieje się Żaba.


- Ja? Niech Jadzia będzie. Zgadzają jej się inicjały.- śmieje się Asia.


- Ja mogę być starą Julii i zrobić scenę, jak się będziecie lizać.


Zgadzają się? Rzeczywiście. Julia Kapuletti, Jadzia Kamińska.


Ale ja, największa zarywaczka na osiedlu w roli laski, która umarła z miłości?


To się wpakowałam.

