



Radek


Kwiaty za grama koksu


Już od jakiegoś czasu Maja nieziemsko mnie wkurwia.


Poznałem ją na Sylwka u mojej kuzynki. Zapowiadało się całkiem fajnie- już po godzinie tańczenia, wlewania, jaka jest wpaniała i upijania jej szampanem Dorato chętnie pokazała mi zawartość swojego stanika w sypialni cioci i wuja.


Myślę, że bez problemów pozbawiłbym ją cnoty, gdyby nie jej jebnięte kumpele; zaczęły się nam dobijać do pokoju i wyzywać nas od ostatnich zbereźników.


Kochana kuzyneczka Asia, która zapewne zostanie dziewicą aż do śmierci ( nawet się z nikim nie lizała!!!), zrobiła jej wykład, jaki to ja jestem niedojrzały i że zależy mi tylko na jednym, skoro "zacząłem się do niej dobierać" już po godzinie znajomości.


Na szczęście kochany kumpel Mały stanął w obronie mojego honoru: odbył z Mają poważną rozmowę w kuchni, zachwalając jej moją miłość, wierność i że jej nie opuszczę dłużej niż do końca imprezy. ( Wiszę mu za to browara:)


Maja przyjęła mnie z powrotem do łask, ale w obliczu Koleżanek- Zawsze-Dziewic do końca imprezy raczyła mnie jedynie lizankiem.


No, ale było si. Chodziliśmy razem na balety, jaraliśmy blanty, mój Wacek też nie mógł narzekać:)


Brakowało mi w sumie tylko jednego: tak zwanego "dowodu miłości". A po pewnym czasie skapnąłem się, że będzie o to ciężko... 


Pierwszy raz zdałem sobie sprawę z tego przykrego faktu na spotkaniu u Aśki, jak już byliśmy ze sobą około miecha.


To chyba normalne, że musieliśmy się trochę pomarać itede. A Asi włączyłem Szkołę Uwodzenia, żeby nam nie przeszkadzała.


Było ciemno, Maja na mnie leżała i udało mi się nawet pomacać ja pod stanikiem. No, ale kiedy zabrałem się do stringów, moja głupia kuzynka oczywiście na nas spojrzała i z bekiem uciekła do kuchni.


Maja poleciała za nią i przesiedziały tam całą scenę, jak Sebastian pieprzy Anette, łącznie z tą denną piosenką, którą mogliby se darować).


Nie wyszły nawet na rozmowę Sebastiana z Catherine, dzięki czemu mogłem spokojnie spalić fajkę. ( Asia zabrania palić u siebie w pokoju, bo śmierdzi biedactwu).


Mniej więcej na dwie minuty przed śmiercią Sebastiana Maja raczyła łaskawie do mnie przyjść.


Naturalnie wydarła się, jak mogę marać ją przy najlepszej kumpeli i czy nie rozumiem jak Asia musi się wtedy czuć. Ogólnie to przyjechała do Asi, a nie do mnie, więc mam wypierdalać.


Od tego czasu spotykaliśmy się rzadziej, głównie w pubach i zacząłem tracić nadzieję na bzykanko przez najbliższych parę miechów. A tyle to ja nie wytrzymam! Wtedy znów z pomocą przyszedł mi Mały.


- Jest kiepsko, masz rację, - przyznał, kiedy omawialiśmy tą przykrą kwestię na blałce w Hollywoodzie.


- A może by pomógł Bzyku-Bzyku plan?


Mały wymyślił Bzyku- Bzyku plan, kiedy porobił swoją byłą, a chciał się z nią jeszcze trochę pobawić. Polega on, jak się zapewne domyślacie, na wykorzystaniu wszystkich środków, aby namówić laskę wiadomo na co.


W przypadku Mai postanowiliśmy, że będzie to scena rodem z telenoweli. Świece,wuchta kwiatów, głupawa komedia romantyczna w tle. Martini. (Ma słaby łeb na Vermuty).Ja w roli pedała Di Caprio w "Titanicu": Maju, kocham cię. Jesteś piękna, cudowna. Zrobimy to, kiedy będziesz chciała.


Obaj leżeliśmy na stole ze śmiechu, kiedy układaliśmy te kwestie. TV Romantica dla mojej babci. Fotoopowieść z Bravo Girl.


Żeby było jeszcze piękniej, zamierzałem zrealizować mój plan w Walentynki.




-Radek, przestań! Chcę oglądać film.- marudziła Maja, kiedy tylko próbowałem ją pomacać.


Z ciężkim sercem znowu tylko ją przytulam i udaję, ze bardzo interesuje mnie dzieło "Mój chłopak się żeni". Żeby Julia Roberts chociaż się trochę rozebrała!


Niestety to jeden z filmów w stylu Mai : 0 seksu, wuchta głupich dialogów " on mnie nie chce" i romantycznych scen z patrzeniem sobie w oczy.


Kiedy wreszcie przebrnąłem przez tą mękę, proponuję Mai, zebyśmy poszli na górę, do pokoju starych. 


Tam już czeka Vermut i dwa kieliszki. Łożko samo w sobie namawia do seksu: jest ogromne, wygodne, pokryte białym futrzakiem.


Napełniam Mai kieliszek, kładziemy się. Obejmuję ją i zaczynam deklamować wyznanie, które z takim trudem tworzylismy z Małym w Hollywoodzie. 


- Jesteś śliczna, Maju - zaczynam. - Jeszcze nigdy nie czułem czegoś takiego do żadnej laski, ale ty jesteś wyjątkowa.


Słodziutka. Chciałbym tak z tobą leżeć do końca życia. (To zdanie podpowiedziała nam Matylda, kumpela z klasy).


Maja patrzy na mnie i nic nie mówi. Czy moje wyznanie naprawdę brzmi, jakbym nauczył się go na pamięć?


- Zawsze z laską chodziło mi tylko o jedno. Ale z tobą jest inaczej. Kocham cię, bo jesteś przy mnie i nie będę cię do niczego zmuszał. Zrobimy to, kiedy będziesz chciała.


Idzie mi coraz lepiej. Jest si.


-Przepraszam za tą scenę u Aśki. Ale jesteś taka kochana, że nie mogłem... no,wiesz....


- Ile czasu to wymyślałes? - pyta Maja z uśmiechem. 


Przejrzała mnie. Kurwa mać.


Naturalnie udaję wielce zdziwonego.


- Ja miałbym ci zmyślać? Misiaczku, daj spokój. Kocham Cię. - przekonuję ją.


Gadam, ile dla mnie znaczy, że sam nie wierzę, że można się tak zabujać.


Chyba uwierzyła, bo przytula się mocniej. Stukam swoim kieliszkiem o jej i wznoszę toast.


- Za nas, kochanie. 


Pijemy do końca. Wstaję i napełniam drugi. Gadamy o jakichś pierdołach, mówi, że mam ładną chatę i się dziwi, czemu dopiero drugi raz tu jest. Co, moja wina, że stary ( adwokat) przyjmuje tu klientów, a stara jeździ do miasta raz na ruski rok?


Ściemniam jednak, że niedługo zapoznam ją ze starymi i że na bank ją polubią.


Trzeci kieliszek. Cholernie długo to wszystko trwa, mogłem dosypać tam jakiegoś krążka. Szkoda, że najlepsze pomysły ma człowiek po fakcie.


Wlewam, jak fajnie, że jesteśmy razem, jaka jest super. Mam już dosyć ;wydaje mi się, że wciąż mówię to samo. Wreszcie odnoszę jakiś skutek:całuje mnie i nie protestuje, kiedy zabieram jej kieliszek i stawiam go na ziemii.


Mocno ją obejmuję, głaszczę po plecach. Trochę nudno, ale wiem, że zaraz zacznie się ciekawsza część programu.


Odsuwam ją od siebie, całuję po szyi. Trochę się wkręciła, też mnie głaszcze i chyba jej dobrze.


Teraz dekolt. W tym akcie bardziej się angażuję : laski to podnieca. Mały mówił, że jego lacha miała mokro w gaciach po pięciu minutach zabawy!


Maja na szczęście nie jest wyjątkiem w tej dziedzinie: wzdycha, jęczy i mocno mnie trzyma.


Jest si. Szepczę teatralnie w zagłębienie jej obojczyka:


- Kocham cię, misiaczku.


Mocno mnie obejmuje. Jest już wkręcona maksymalnie: ma banan na ryju jak po wielkim dżoju.


No to zaczynamy. Maram ją po brzuchu, zabieram się do rozpinania spodni.


I wtedy odsuwa mnie od siebie jakbym chciał ją zabić.


- Ty chuju, chodzi ci tylko o jedno! - wrzeszczy i wstaje z łóżka. - Co ty myślisz, że głupia jestem? Że się nabiorę na twoje ściemy? Poszukaj se innej debilki!


Wychodzi z pokoju, chce zejść na dół. Próbuję ją zatrzymać.


- Maju, przepraszam. Ju nie będę. Chodź, pogadamy.


Ona jednak wyrywa mi się, biegnie do dużego pokoju i bierze torebkę.


Zaczyna się ubierać.


- Spierdalaj, nie chcę cię widzieć! Myślisz, że się z tobą prześpię za Vermuta i kwiaty? Nie jestem głupią blachą!


Wydziera się na całą chatę, jakbym conajmniej chciał ją pociąć na kawałki. Staję się coraz bardziej wkurzony.


- To se idź! Co ty chcesz, umrzeć jako dziewica?


Patrzy na mnie z pogardą.


- Nienawidzę ściemy, Radek.Wolę zawsze być dziewicą niż się z tobą przespać. Żal mi ciebie. Twoje życie to jedna wielka ściema.


To mi pojechała. Wzorowa uczennica trzeciego l.o, przyszły psycholog. Przejrzała mnie na wylot, obroniła swoją cnotę. Niech jeszcze podziękuje za to Bogu na osobnej mszy dla dziewic, strażniczek prawdy, miłości na całe życie.


Trzask drzwiami. Już jej nie ma.


Siadam na fotelu, zapalam fajkę. Co tam stoi na stole? Durne kwiaty, za które mogłem se kupić grama koksu.


Kasa przepierdolona.


Telefon do Małego. Masz coś jarania? Fajnie, zaraz u ciebie będę. Nic, jest jebnięta.


Biorę moje BMW. Kurs: do Małego. Dobrze, że suk nie było, bo jechałem coś 180/h.


Skręcamy blancika. Pierwszy maszek. A za nim następny. I jeszcze jeden.


Jestem zjarany jak świnia. Zajebista wiksa. Do dziś mam bloki. 


Maja się nie odezwała. Ja też. A co, miałem ją jeszcze przepraszać?

