



Cała wieś ją przeleciała


W piątek osiemnastka kumpeli z czwórki. Jak widzicie, nie miałem wybru - musiałem iść sam.


Zapowiadało się nieciekawie - wszyscy chlali, więc nie można było liczyć na powrót do chaty samochodem. Do tego starzy małego wymyślili niespodziewanie, że ngdzie wieczorem nie wyjdą; trzeba było odwołać planowaną libację i iść najebać się pod sklep jak żule. A najbliżej jest ten na pętli.


Mamy po ćwiartkę na łebka : Mały, Jacol i ja.


Po paru łykach trochę się uspokajam. Czemu mam się niby przejmować kretynką, która od półtora miecha nie chce mi dać? Będzie jak za dawnych, dobrych czasów: zarwę sobie jakąś lachę i ostro się z nią zabawię.


Kumple popierają mój plan. Jacol ma zresztą podobny; tylko biedny Mały idzie na imprezę z lachą...


-Pan-to-flarz! - przezywamy go, aż się biedak robi czerwony.


To jedziemy mu dalej, dopóki nie pojawia się tramwaj. Naturalnie nie mam biletu.


Idę więc ( albo, jak kto woli, zataczam się) pod kiosk. Mam głos jak stary żul, ale mniejsza z tym.


Wtedy dostrzegam dziewczynę, która soi pod kioskiem. Całkiem fajna, blondynka z trochę kręconymi włosami.


Wydaje mi się skądś znajoma. 


Wsiada do tego wagonu, co my i co jakis czas się na mnie gapi. Chyba jej się podobam.


Tylko skąd ja ją, do cholery, znam?


- Ona chodzi z Mają do klasy. Widziałem ją u nich na zdjęciu. -mówi Jacol.


- Jesteś jebnięty! - uświadamia go Mały. -Ona jest z czwórki, kojarzę ją, że tam stoi czasami na przystanku.


Ta wersja bardziej mi odopowiada, więc kiedy wysiadamy, pytam ją, czy chodzi może do czwórki.


Niestety Jacol ma rację - do trójki. Ale po chwili oświadcza, że słyszała, jak gadamy o jaraniu i może nam załatwić, więc na bank nie zadaje się z Mają.


Nigdy nic nie słyszałem o kumpeli dilerce.


Okazuję się też, że chodzi do drugiej c ( Maja do b), więc bez problemu możemy się zabawić.


Domyślacie się chyba, jak kończy się ta scena: wręczam rozanielonej Jadzi ( tak ma na imię ) dwa zaproszenia na 18- tkę i oświadczam, że spotkamy się w Imperium.


Imię ma trochę wiejskie, ale w ruchaniu to nie przeszkadza.


Jak jedziemy do Imperium, Jacol informuje nas, że jego siora przerabia w budzie książkę "Chłopi ".


- I co nas to, kurwa, obchodzi? - pytam.


-Tam była taka Jadzia czy Jagna. Cała wieś ją przeleciała.


Śmiejemy się. Dobrze w ryj. 


Imię zawsze coś mówi o człowieku.

