

Pieczęć została zerwana.

Oto wieszczy się wieść z zakątka drogi:
"Odrzucisz wszelką pomoc
Wszelkie prowadzenie.
Stopa Twoja nie zazna oparcia na nie Twoim gruncie."

Moja Była Królewno,
Orzeł skłania by mu oddać 
uczucia i zdarzenia
któreśmy przeżyli.
Czy jestem gotów?
Wszelki Duch.
Jasna twarz bez twarzy.
Robię krok w otchłań
TERAZ.

Czy jestem wolny?
Oto wolność:
Oprzeć się chciwości posiadania swego czasu
Na własność.
Jestem jak pociąg pneumatyczny, 
ekspress sssślizgający się po sszynachhhh................
Nie ma nic z tego, co być miało.
Co być miało
zniknęło.

