

 


Czubkami palców dotykam Twoich włosów. 


Dobrze wiesz, że teraz jestem gotowa umrzeć i urodzic sie. 


Jesteś tak obok. 


Słysze Twój głos. 


Nic nie jest teraz ważniejsze od kształtu Twej duszy. 


Przymykam oczy. 


Czy to juz raj? 


Mówisz cos zabawnego. 


Uśmiecham sie delikatnie. 


Czuję, jakbym zasypiała 


Juz na zawsze. 


Wkoło nas zapada noc, nadchodzi powoli, jak mój sen. 


Po moich policzkach spływa łza, 


Ale nie jeste to łza smutku, ani goryczy 


Dobra łza. 


Szczęścia? 


Może, ale nie radości. 


Barwy świata sie mieszają. 


Nie ma bólu. 


Dotykasz, tak delikatnie, moich dłoni. 


To najlepszy narkotyk. 


Nie ma juz świata. 


Nie ma wątpliwości. 


Nie istnieja pojęcia złości, krzyku, nienawiści. 


Nie ma przeszłości, przyszłości, nie ma nawet teraźniejszości. 


Nie ma pojęć, definicji, rozumu. 


Gdzie czarne, gdzie białe? 


Nieważne 


Zresztą  nie wiem, co czarne, co białe, 


co słońce, co ziemia, co niebo, co piekło 


  


Chyba Cię kocham....

