

Stało się.


Długo oczekiwana chwila wreszcie nadeszła.


Jestem wolna.


Na taką okazję czekałam od stuleci. W końcu znalazł się ktoś, kogo ciekawość zawiodła wprost do mojej wieży. Stare, zakurzone legendy przyciągnęły młodego mężczyznę o jasnych włosach i bystrych, zielonych oczach. Meżczyznę, który odrobinę przypomina mi... Jego.


W poszukiwaniu jednej z samotnych cel, rozrzuconych po świecie, przebył setki kilometrów. Aż dotarł właśnie tu. Gdy stare drzwi otworzyły sie z głośnym skrzypnięciem, poczułam strach, który wpłynął do mego więzienia. Jego strach. Wiedziałam, że w pożółkłych zapiskach nie ma niczego, co w jakikolwiek sposób podpowiedziałoby żądnemu przygód i tajemnic mężczyźnie, czego ma sie spodziewać po uchyleniu tych drzwi. Z pewnością wiedział tylko tyle, że jest tu uwieziony potwór. To ja.


Usłyszałam kroki, sztywne, niezdarne. Nie bałam się, zamiast tego czułam ogromną ciekawość i nadzieję. Tak, właśnie nadzieję. To kolejne uczucie, którego rzekomo mój gatunek nie jest w stanie doświadczać. I ta nadzieja napełniła mnie całą, jak życiodajna woda, utkana ze srebrnego światła Ksieżyca.


Wszedł. Na początku chciałam od razu opuścić celę, uciec, odejść, bez wyjaśnień, bez chwili namysłu. Chciałam zostawić tego człowieka zszokowanego, przerażonego, oniemiałego. Chciałam zadrasnać go moim skrzydłem, chciałam, by dostrzegł tylko błysk moich oczu, by stracił zmysły. Chciałam go upokorzyć, upokorzyć przedstawiciela tego żałosnego gatunku...


Stałam.


Zobaczyłam jego oczy i poczułam....... Poczułam bliskość z tym nieznanym mi..... człowiekiem. Wszedł powoli, cały czas patrząc na mnie ze zdziwieniem. Spodziewał sie jakiejś maszkary, o siedmiu głowach, czternastu rogach, długich szponach i łuskowatym ciele. A tu zamiat tego stał.......... anioł? Na początku z pewnością tak pomyslał. W końcu nie na pierwszy rzut oka widać moje ostre zęby, a poza tym mężczyzna raczej nigdy nie widział ani anioła, ani vampira, wiec chyba i tak nie robiło mu to wielkiej różnicy. Upadł na kolana, wciaż wpatrzony w moje oczy.


Później podniósł się i przemówił. Jego głos był miękki i aksamitny, a zarazem podobny do.... do Jego głosu. Na pewno pomyślałabym, ze to On, gdyby nie te zielone oczy, tak inne od tamtych... szafirowych... I gdyby nie to, że widziałam, jak On umiera...........


Zapytał, kim jestem. Odpowiedziałam.... Prawda spłynęła z moich ust jak źródlana woda. Nie miałam ochoty kłamać, nie miałam ochoty ukrywać swojej osobowosci. I tak mnie nie zatrzyma, nie zamknie mnie tu z powrotem. Czary utraciły swą moc, czas oczekiwania dobiegł końca. Ale on nie chciał mnie więzić. Odsunął sie na bok i wskazał gestem drzwi..... "Jesteś wolna"- usłyszałam. Wiedziałam, że się boi, że jest oszołomiony, że ciekawość wstrząsa nim jak dreszcze podczas choroby.


Stałam. Wciaż stałam. I nagle......... niebo załkało.......... wraz ze mną. Podeszłam do niego i wprost do ucha szepnełam mu: "Opowiem Ci o tym".


Następnych kilka dni spędzilismy na plaży. Dniami siedziałam, wsłuchana w szum fal, śpiew ptaków, wpatrzona w Słońce, wpatrzona w morze......... Już bez krat. Nocami natomiast opowiadałam temu mężczyźnie moją historię. Mówiłam o zamkach, rodzinie, przyjaciołach. O "polowaniu", o mojej wieży, o samotności. On słuchał, czasami spuszczał głowę, jakby w obawie, że będę go oskarżać. Ale ja nie chciałam tego robić. Czułam do niego wdzięczność. 


Miał na imię Jonatan. Ja także zdradziłam mu moje imię i tak narodziła się......... przyjaźń? Tak, chyba przyjaźń. Spędziliśmy razem wiele czasu, rozmawialiśmy, milczeliśmy. Pozwoliłam mu poznać cząstkę mnie. Do teraz nie potrafię odpowiedzieć, dlaczego to zrobiłam. Może dlatego, że tak strasznie długo nie rozmawiałam z nikim w ten sposób, a może po prostu dlatego, że Jonatan przywrócił mi wspomnienia o.........


Jestem wolna. Nikt mnie nie więzi. Jestem wolna.


Słowiczku, zanieś tę wiadomość pozostałym. Opowiedz im o tym, co się stało. I zaśpiewaj im piosenkę nadziei... Księżniczka vampirów wróciła.

