

Od niedawna czuje pustkę.


Tkwi we mnie.


Pochłaniając to, co jeszcze zostało.


Moje ideały, marzenia, miłość-


Obraca w nicość.


Bezpowrotnie.


Zabiera moja dusze.


Czyści ją.


Nie znając litości, ani umiaru.


Każdego dnia jest mnie coraz mniej.


To przez pustkę.


Powstała w wyniku tak
  
wielu


Smutków tkwiących we mnie. 


Teraz jestem zbyt słaba by ją powstrzymać.


Przez nią tkwię albo w bezdennej otchłani rozpaczy, albo w niebie przeniknionym radością.


Czuję się jak siedlisko chaosu.


Jak dzieło chaosu.


Ona chce zamknąć mnie w trumnie rozpaczy i pozostawić.


To przez pustkę.


Ona mnie niszczy.


Zamienia w nicość.


Powoli.


Skutecznie.
   


 


 

