

Miłości, jedyny sensie mego życia, 


dlaczego znikasz, gdy 


ja pragnę Cię dotknąć?


 


Znikasz, niczym bańka mydlana...


 


Miłości, nadziejo mego życia,


Dlaczego uciekasz ode mnie, gdy


Dopiero zaczynam się smakować?


 


Uciekasz jak przed wrogiem.... 


 


Miłości, szczęściu mego życia,


Dlaczego ulatniasz się, gdy 


ja dopiero Cię zauważam?


 


Ulatniasz się niczym powietrze....


 


Miłości, radości mego życia,


Dlaczego umykasz mi, gdy 


Ja dopiero czuję Twoją
  
obecność?


 


Umykasz mi, jak czas...


 


Miłości, dlaczego nie chcesz 


Abym dotknął Cię. Odczuł.


Być kochanym?


Zakochanym?


Cóż to za uczucie?


Zbyt obce mi by było prawdziwe....
  

