

Odeszli już ostatni, co ścigali czas,

U stóp leżał im niegdyś cały ten świat;

Nie pozwalając, aby zniknął po nich ślad,

Z drugiej strony światów obserwują nas...

 

Świadomi życia, uciekamy za dnia,

By odrzuceni- móc dopłynąć do dna;

Spragnieni Śmierci nie słuchamy już rad,

Że nie skończył się nasz czas,

Bo gdy spojrzymy Śmierci w twarz,

Los nam drugą szansę da

Nieraz...

 

I kiedyś przyjdzie dzień,

Że Mojry mnie wezmą w ramiona;

I może przyjdzie czas, 

Gdy Szczęście spotka mnie.

Potem nadejdzie dzień,

Że cud życia się dokona,

A gdy się skończy czas-

-Hekate przyjmie mnie...

 

Gdy nad przepaścią stoję któryś już raz,

Wciąż w myślach wołam, by ktoś zepchnąć mnie chciał;

Litości nie ma dla mnie, ale jest Strach,

Że nie umiem się już cieszyć...i śmiać...

 

Umiałam kochać mocno, Serce swe dać,

Lecz nie ma tego kogoś, kto zechciałby brać...

Tanatos mym kochankiem będzie, a wiatr...-

-On przez wieczność będzie grał,

By zapomnieć, co to Strach...

I przyjdą po mnie Ci, co ścigali

Czas...

