

Idąc doliną cienia i niekiedy potykając się o kryształy z 
krzemu wiedziałem iż nie ma już powrotu. Klęknąwszy, poczułem chłód bijący od 
błyszczących i zimnych kamieni. Bałem się. A kiedyś myślałem że technika nas 
oświeci. Zawierzyłem w materializm tak bardzo jak to było możliwe. Chciałem żyć, 
ewoluować być kolejnym egzemplarzem w rękach Darwina. Zakryłem twarz dłońmi. 
Widok doliny wydawał się zbyt realny jak na stworzony za pomocą wyobraźni - a 
jednak tak było. Podniosłem jeden z kryształów i rzuciwszy przed siebie 
zapragnąłem by ten lodowaty okruch przyjął kształt czegoś o czym już dawno 
zapomnieliśmy. Kamyk upadł i jakby z okrzykiem rozpaczy przeobraził się w 
proszek. Jednak ja też zapomniałem.

