

Cóżeś tam sobie ubzdurał człowieku malutki. Nie obchodzą mnie twe smutki. Nie krzycz nie odgrażaj się. Pokora twą matką. Bądź dumny nie pyszny. Nie żądaj chwały. Cóż to? Przemawiasz! Czyż życia nie cenisz? Do mnie chcesz mówić? Czy chcesz coś odmienić? Cóż słyszę cóż widzę. Źle sobie poczynasz, na przyszłość uważaj z kim dialog zaczynasz. Lecz co widzę. Nie jesteś jedyny. Z lasów i jaskiń wyłażą kuzyni. Klękają, śpiewają, modły sprawują - no tak już lepiej ci dobrze rokują. Ofiary trzy na raz. Dobre pokolenie. Obrodzi wam ziemia w surowce i jedzenie.

