

Tysiące myśli w głowie rozrzuconych 
Tam brat zabił brata, mąż skatował żonę, 
Czterech młodych w parku, z pełnym w 
sobie
 luzem 
kopie rówieśnika, bo miał modną bluzę 
Zagłodzone dziecko na ulicy, w ciszy 
wyciąga chudą rękę po parę złociszy 
Gro matek płaczących, zebranych pod urzędem 
Zasiłków rodzinnych znów dla nich nie będzie. 
Nienawidzę siebie, bo chcę... nie mogę pomóc. 
W swej własnej bezsilności ukrywam się w domu. 
W radio, telewizji, na stronie w internecie, 
terroryzm rozszerza zbrodniczy krąg na świecie. 
Gdzieś pod ambasadą płoną nowe znicze, 
ile nowych ofiar ? Ile? Siadam...liczę... 
Zatykam uszy by nic już nie słyszeć, 
lecz wszystkie tamte głosy przerywają ciszę.  
Płacz matki, bo dziecko o obiedzie marzy 
Zabili mi syna !! - krzyk na cmentarzu 
Jak od tego uciec? Jak o tym nie myśleć ? 
Wiem. Siąde i napiszę 
sobie
 
wierszyk
 śliczny 
Napiszę dziś 
wierszyk
 o pszczółkach, motylkach, 
o zabawie w berka, kolorowych pastylkach... 
O niebie i wodzie, trawie i kwiatach... 
Co mnie tam obchodzą losy tego świata ? 
I nieważne że łamię kolejny ołówek, 
a łzy rozmazują, to co napisałem. 
Ważne, że z pomocą wszystkich pięknych słówek, 
sumienie swoje na chwilę oszukałem...

