

Pod pajęczyna drewnianego stropu 
   siedziało dziecko z kropelką w oku ..
   Smutne w białym ubranku bawiło się w  rączkach starą skakanką ..... 
   Niczym aniołek na czarnej chmurce 
   skakało w białym ubranku na słabiutkiej nózce ..
   Zostawili go mama , tata brat i stara babka 
   Kotek i myszka , i została sama z ich bliskości odarta
   Przez pożar który strawił miasto i okolice 
   Zniszczył ogrody podwórza dachy i ulice 
   Żywioł który powstał toż to ręka boga .. 
   Który stworzył to wszystko i małego aniołka ..
   Cień na tym strychu i dziurawa podłoga ... 
   Śmierć pył i popiół to jego robota ...
   Nie płacz dziecko to niczyja wina  .. 
   Zostałas odarta przez wieczności i chaosu syna..
   Chciał by twe życie wypełniło się cierpieniem 
   znojem  i bólem czym jeszcze nie wiem ... 
   Za chwile ta opowieśc   dla niej  rzeczywistoscią  się  stanie 
   więc bawi  się wciąż na bielutkim dywanie .. 
   Lecz pamiętaj że w kążdej życia chwili 
   szczęscie może obrucić się  w nicość a szala życia wnet się przechyli .. 
   Pokonaj słabości świat mroczny i pusty  
   Który stowrzył on życia pan wielbiący choć bezduszny   ..
   Bądź niczym archanioł dzieło idealne 
   walcz z potwornoscią trwaj w szczęsciu i chwale 
   Niech ujawi sie światu kiedyś twoje oblicze 
   Tego dziecka co pod stropem miało skończyć życie 
   Pokonaj jego plany i nieufaj nikomu 
   Zwycięż swój strach i staw czoło niebu 
   Będziesz tak samo jak ja jego mocą zwyciężone 
Lecz walczyć będziesz aby ludzkie życie nie zostało  skończone    ........
podpisał sie Mefistofeles .....

