

Życie przeminęło ,skończył się czarnych opowieści trakt 
Dobra myśl , to we mnie zginęło , zapomniana jak wyroków kat 
Pochłoneły ją fantazje , w których wygrywało zawsze zło ..
A marzenia się nie spełniały pogrążając serce to ..
Jakże kruche jak niewinne ..
lecz przez ton bicia zwyciężone ...

Teraz prosze święty Piotrze byś raju otworzył mi drzwi ..
Czy to jest grzech że bez miłości i radości przychodze po te wspaniałe 
ludzkie sny ..
Których pragnąłem w swojej wyobraźni nie dającej mi żyć  ?? ...

Świat z którego przyszedłem może tez mógł  wspaniały być..
Lecz nie chciałem rodzić sie i tam śnić  ...
Na żądanie me  śmierć swą czarną peleryną nakryła głowę mi ..
Nie było więc juz powrotu do ostatnich mych na ziemi dni .. 

Spust strzał i po kłopocie naprawiony wielki błąd .. 
Tego kata jedynego co na początku wydał na nas sąd .
Może stworzył wielki plan lecz po to namieszajmy mu 
By mógł przyjąć samobójców tkwiących w ideale własnego snu ...

  ----- ------- ------- ------- ----- ------ ------ -------- ------

Zabierając życie nie nadane tak po prostu sobie.. 
Nie otworzy im wrót świecących ani Apostoł ani Belzebub stojący przy ich 
grobie  ..
Zapomniani i niechciani tak jak ich dusze w nicości spoczywać będą 
Której pustki nigdy sami w wieczności nie zgłebią  .........

