

DZIECKO DWÓCH KRAIN (CÓRKA 
 
SŁOŃCA )


BY KARYA


                  
PROLOG/SEN


 


         
Była gorąca letnia noc, kiedy Nerabit – abu (Sługa Słońca) Najwyższy Kapłan Świątyni wyszedł na taras po skończonych obrzędach. Kolejny dzień mijał tak jak to być powinno. Nicnie zapowiadało tego, co miało się wydarzyć następnego dnia.


Nic myślał Nerabit, nic nie przychodzi mi do głowy, co mogłoby logicznie wytłumaczyć ten sen. O co w nim chodziło; czego Bogowie mogą chcieć od takiego człowieka jak ja. 


Kapłan pomimo swej wysokiej pozycji był człowiekiem bardzo skromnym, dlatego dręczyły go teraz te pytania.


     
We wnętrzu świątyni krzątali się ludzie sprzątający po zakończonej właśnie jawnej części obrzędu. Królewska para symbolizująca wcielenie bogini i boga udała się właśnie do specjalnie na ten cel przeznaczonej komnaty, aby uczynić zadość ukrytej, tj. nie dostępnej dla oczu zwykłych śmiertelników, części rytuału. Wierzono, bowiem, że tylko przestrzeganie rytuałów chroni świat przed powrotem chaosu.


  
Co za bzdura myślał, Nerabit; wiedział jednak bardzo dobrze, że prosty lud potrzebuje takich rytuałów, takiej tajemnicy, czegoś, w co mógłby wierzyć. Prawda była o wiele bardziej prosta. Wiedział on jednak, że to, co bardzo proste jest zarazem ogromnie trudne właśnie dzięki swej prostocie. Było w tym jednak coś, co nie dawało mu spokoju, czuł gdzieś głęboko w sobie, że jest jakaś głębsza tajemnica, coś, czego nie był w stanie ogarnąć. Stojąc tak i rozmyślając zobaczył jak wysoko na niebie wschodził Syriusz. Piękny jesteś pomyślał kapłan. Gdyby tylko Wielcy Bracia byli tutaj mógłby zapytać się ich o znaczenie swego snu oni na pewno by mi pomogli.
                               


  
Co ze mnie za kapłan pomyślał Nerabit przecież mam księgi pozostawione przez Braci. Czemu nie pomyślałem o tym wcześniej? Myśl ta była jak olśnienie w zmęczonej głowie Najwyższego Kapłana. Spojrzawszy jeszcze raz na Syriusza pobłogosławił go i udał się do świątynnej biblioteki.


      
Księgi pozostawione przez Wielkich Braci były pokaźnych rozmiarów, spisane na czymś pomiędzy papierem a papirusem, choć może nie dokładnie. Nerabit sam nie wiedział, co to za materiał pisarski; miał on jednak przetrwać wieki jak się później okazało. Zawierały wiadomości chyba z wszelkich dziedzin życia i nie tylko życia, a więc z matematyki, geometrii, astronomii, fizyki, ezoteryki, magii, a także wielu, wielu innych nie znanych obecnie dziedzin.


Nerabit wziął księgę dotyczącą tłumaczenia snów. Czytał: 
przed przystąpieniem do interpretacji spisz sen, tak abyś uzyskał jego pełny obraz.
 
Jak to było zastanawiał się kapłan, a już wiem. Wziął czysty papirus i zaczął pisać:


Widziałem Re jak stał w swej ozdobnej szacie i diademie na głowie wskazując ręką na dziecko leżące obok niego. Powiedział, choć nie otworzył ust - 
musiał to być jakiś rodzaj telepatii
 – 


Oto jest moje dziecko, moja córka. Rozpoznasz ją po znakach, jakie będą towarzyszyły jej narodzinom. Pragnę by była wychowywana w świątyni. Gdy osiągnie odpowiedni wiek ktoś po nią przyjedzie, aby zabrać ją do mnie, gdzie będzie nadal kształcona i wydana za mąż za księcia Świętego Miasta. 


Sen niby prosty i zrozumiały coś jednak tutaj było nie tak, może właśnie to, że był taki prosty.


    
Głupota myślał Kapłan ja, który powinienem wszystko wiedzieć, ja, do, którego ludzie przychodzą po radę, sam szukam rady, wytłumaczenia snu, który w swojej prostocie doprowadza mnie nad krawędź obłędu.


 
Skończ z tym Nerabit synu mój to ci nie pomoże zrozumieć; otwórz swój umysł i postaraj się spojrzeć w głąb siebie ( przypomnieć sobie nauki Wielkich Braci) – usłyszał nagle Nerabit i odwrócił się przerażony. W bibliotece jednak nie było nikogo poza nim. 


-
         
Idź już spać, sen przyniesie odpowiedz – usłyszał znowu jakby odpowiedz na nie zadane pytanie. Głos ten był spokojny, ciepły, można było wyczuć dźwięczącą w nim ojcowską troskę.


Nerabit usłuchał głosu, chociaż nie wiedział, do kogo on należał. Czuł jednak, że jeżeli zaraz tego nie zrobi nie będzie w stanie prowadzić jutrzejszych obrzędów. Przed udaniem się na spoczynek postanowił jednak zasięgnąć rady faraona, który był jego dobrym przyjacielem.


 
Re - czego chcesz ode mnie panie. Ojcze wszechrzeczy. 


Służąca Bogom poczęła dzisiaj dziecko dziewczynkę. Ja jestem jej prawdziwym ojcem.


Została poczęta po to, aby uczynić zadość przepowiedni mówiącej o córce dwóch krain, która połączy obie dawno rozdzielone krainy. Jest córka przeznaczenia. 


 
Jej narodzinom towarzyszyły będą znaki, które potwierdza moje słowa w oczach ludu.


Wyczekuj tego dnia z radością w sercu.


    
Promienie słońca muskały lekko jego twarz, jakby mówiły, już pora wstawać wysłanniku Bogów. Kapłan jakby w odpowiedzi obudził się i usiadł na łóżku, mając cały czas w pamięci


 
Sen, z którego właśnie się obudził. Spojrzał w stronę słońca będącego symbolem Re i


podziękował Wielkiemu Bogu za jego łaskę. 


Pospiesznie ubrał się w rytualną szatę, obmył ręce i twarz, jeszcze raz skłonił się słońcu i pospieszył do głównego przybytku, gdzie czekali już na niego inni kapłani, aby poprowadzić pierwszy dzisiejszego dnia obrzęd. 


 
Po zakończeniu obrzędu i rytualnym obmyciu swego ciała pospieszył przekazać faraonowi i jego małżonce szczęśliwa wiadomość. 


 
Oboje po usłyszeniu nowin, które przyniósł kapłan wyszli na taras, aby chwalić Re w jego dziennej postaci.


   
Po upływie wyznaczonego czasu, Służąca Bogom powiła córkę, a narodzinom jej towarzyszyły znaki, jakich nawet najstarszy Egipcjanin nigdy wcześniej nie widział.


 
Z dzieckiem postąpiono dokładnie tak jak polecił Wielki Bóg.


Dziewczynka, która nazwano Nerabit – Neriebu, co oznaczało Córka Słońca, dorastała w świątyni swego ojca i poznawała tajniki wiedzy z ksiąg zgromadzonych w świątynnej bibliotece.


Gdy osiągnęła odpowiedni wiek przybył po nią wysłannik Świętej Wyspy, aby zabrać ją do Świętego Przybytku, gdzie miała pobierać dalsze nauki pod okiem ojca.


   

