

I
     
Pochylając się nad jeziorem pomyślałam o czasach, kiedy moja skóra była tak delikatna jak jedwab, a teraz ...


O czasach, kiedy nosiłam stroje z
  
materiałów lżejszych i delikatniejszych od jedwabiu, a teraz ...


Włosy me lśniły blaskiem czystego złota ...


O czasach, gdy tańczyłam na chwałę Bogów i ku uciesze ludzi, a teraz... jedynym narzędziem broń, a zamiast tańca zabijanie ludzi po to by przeżyć kolejny dzień.


Świat schodzi na psy! 


Nie to nie świat, to tylko ja i moje postrzeganie świata się zmieniło.


 
Neri, choć już wreszcie musimy jechać – dobiegł z oddali głos mężczyzny.


Idę, już idę – odparłam przemywając mokrą szmatą twarz, gdyż dzień był wyjątkowo upalny, a droga przed nimi rysowała się długa i nie wiadomo gdzie znajda następny strumień.


 


 


   
Tak zaczyna się historia Córki Słońca Nerabit – Neriebu. Wychowanej w świątyni, 


tej, która przeżyła zagładę Świętej Wyspy, lecz nikt z jej bliskich nie zatroszczył się o nią. Schronienie i opiekę otrzymała od wędrownej grupy ludzi (zupełnie obcych), których nazwy plemienia nie znała, nie pamiętała, czy może nie została ona jej nigdy wyjawiona. Nie miało to jednak dla niej większego znaczenia. Grunt, że miała, co jeść, gdzie się przespać i towarzystwo, dla, którego (od czasu do czasu) mogła zatańczyć, wprawiając ich przy tym w zachwyt. Oni ze swej strony nauczyli ja władania mieczem i życia w ciągłej podróży.


 
I pozostałoby tak jeszcze bardzo długo, gdyby nie pewne tragiczne w skutkach wydarzenie, którego nadejścia nic jednak nie zapowiadało.


 


 


 


***


 


 


    
Była noc, Neri siedziała przy ognisku, wpatrując się w nie, jak to zwykła czynić podczas nocnej warty. Wspominała minione lata, to, kim była i co wtedy robiła. 


Jedno pytanie nie dawało jej jednak spokoju. Dlaczego nikt po nią nie przyjechał?


Dlaczego zostawili ją samą na pastwę żywiołu? Mówili przecież, że byłam córką Re i żony faraona Egiptu. „Córka dwóch krain” jak ją często ironicznie nazywano.


Dlaczego nikt jej nie szuka, ani teraz, ani wcześniej.


 
Dlaczego! Pytanie to tak głośno zabrzmiało w jej głowie, że doznała wrażenia, że echo jej odpowiedziało. Odwróciła się przestraszona, wszyscy jednak spali spokojnie, nie świadomi jej rozterek.


    
Noc była cicha, spokojna, taka, jaka być powinna; chociaż
   
Nie! było za cicho, zdecydowanie za cicho, aż nienaturalnie cicho. Normalnie wprawiłoby ją to w stan podwyższonej czujności, ale tej nocy była jakaś rozkojarzona. 


  
Wiatr o tej porze dziwne, ale cóż. Zimno tu jakoś, dziwne. Siedzę przy ognisku, a mam dreszcze, jakbym była przemoczona do suchej nitki. Dziwne. Pójdę lepiej po pled, bo jak się rozchoruję, to będę tylko balastem dla kompanii. 


Myśląc tak podeszła do wozu, aby wziąć
  
coś do okrycia; gdy nagle ni stąd ni zowąd usłyszała bardzo dziwny krzyk. Nie był to głos człowieka, ani żadnego ze znanych jej zwierząt. Później jak spod ziemi wyrośli przed nią dwaj jeźdźcy. Stali z drugiej strony wozu. Twarze ich były zakryte, ale dało się wyczuć grozę, bijącą od ich zakrytych obliczy. 


Nie czekając na atak dziewczyna zadęła w róg, który miała przytwierdzony do pasa, obok miecza; budząc tym samym swoich towarzyszy i towarzyszki. 


Marne mieli jednak szanse, gdyż okazało się nagle, że są otoczeni przez dziwnych jeźdźców, pojawiających się niewiadomo skąd (być może za sprawą czarów).


W świątyni, gdy była mała mówiono jej o magii i ludziach posługujących się nią.


O ile jej jednak wiadomo, nie odkryto w niej tego typu zdolności. Trochę było jej szkoda no, ale...


 
Jeźdźcy nadal stali w milczeniu jakby na coś, lub kogoś czekali. Ta cisza była nie do zniesienia. Lepiej gdyby zaatakowali, wtedy mielibyśmy szansę. Nie raz już tak bywało i wychodziliśmy cało, trochę poturbowani, ale żywi. 


Mielibyśmy szansę.


-
         
Nic nam nie zrobisz Córko Słońca usłyszała w swej głowie jakby odpowiedz.


Kto to, skąd oni znają moje imię? Może przyjechali żeby zabrać mnie do domu. Zapaliła się iskierka nadziei.


-
         
Przecież twój dom nie istnieje – usłyszała – a ty jesteś nasza.


-
         
Nie, nigdy. 


Przed oczami Neri i jej towarzyszy wybuchł nagle ogromny blask. Tak silny, ze nie byli wstanie utrzymać się na nogach, a co dopiero walczyć.


-
         
Znam to skądś. Już kiedyś to widziałam. Tylko gdzie, gdzie? 


Głos w jej głowie zaczął się śmiać najwyraźniej zadowolony z takiego obrotu sprawy.


Księżniczka próbowała odepchnąć atak mieczem, uderzając na oślep. W odpowiedzi usłyszała tylko: Głupia jesteś! i poczuła mocne uderzenie, po którym najwidoczniej zemdlała.


 
Gdy się ocknęła, zauważyła, że jedzie uwięziona w klatce przewieszonej między jadącymi końmi.


-
         
Niezła obstawa – pomyślała akurat dla księżniczki.


 
Muszę o tym zapomnieć, muszę zapomnieć o przeszłości. Ona przynosi tylko ból i raczej nie pomoże mi tam gdzie mnie wiozą.


-
         
Wyrzuć wspomnienia – łatwo powiedzieć i tak nie wiele pamiętam.


Gdybym tylko wiedziała, kim oni są i czego chcą.


-
         
Wszystko w swoim czasie „księżniczko”- powiedział ironicznie ten sam, co przedtem głos.


-
         
Kim jesteś, czego chcecie ode mnie, przecież ja nic nie mam. Jestem ... bezdomna, ... zapomniana i porzucona, czego chcecie.


-
         
Myślę, że masz nam bardzo dużo do zaoferowania i my to z ciebie wydusimy, możesz być tego pewna.


Głos ten był tak przerażający, że dreszcze wstrząsnęły moim ciałem.


-
         
Czy mogłabym dostać trochę wody. Jestem bardzo spragniona.- odparłam mocno przerażonym głosem.


-
         
Poczekaj zaraz się zatrzymamy i będziesz mogła się napić, zjeść coś i rozprostować kości. – powiedział ktoś za jej plecami.


Rozprostować kości, ... czyli jest szansa na ucieczkę.


-
         
Nawet o tym nie myśl nam nie uciekniesz. Przeraźliwy głos zaczął się nagle tak przeraźliwie śmiać, że zaczęłam się trząść ze strachu. 


Niebawem okazało się to dość bolesna prawdą. Oj bolesną. 


 


   
Nie wiedziała jak długo jechali, zasnęła. Gdy się obudziła słonce zbliżało się ku zachodowi, a z nim wrastała nadzieja na postój, a dla niej na ucieczkę, przynajmniej jej próbę.


   
Zdarzało się już, że była porywana, ale towarzysze zawsze ją ratowali z tej opresji, zawsze mogła na nich liczyć. Teraz nie wiedziała nawet, czy jej przybrana rodzina, jej przyjaciele, jedyne chyba osoby, którym na niej zależało jeszcze żyją. Zostali zabici, zostawieni w spokoju, gdyby, chociaż to wiedziała. Nie otrzymała jednak żadnej odpowiedzi. Nawet tajemniczy glos w jej głowie milczał jak zaklęty.


-
         
No, cóż pomyślała, jeśli do tej pory mnie nie zabili, to mam jakieś szanse na życie, pewnie marne, ale zawsze jakieś. 


„Coś zawsze jest lepsze od niczego.” Kolejne mgliste wspomnienie z dzieciństwa. Mówił tak chyba jeden z kapłanów, czy kapłanek zajmujących się jej wychowaniem.


Dziwne, od czasu katastrofy miała luki w pamięci. Prawie nie pamiętała dzieciństwa, a z wiedzy, którą posiadała i z której była tak dumna pozostały marne resztki.


-
         
Durne wspomnienie, po co mi one, może to i lepiej, że je straciłam.


Pragnienie nie dawało jej spokoju, odważyła się, więc jeszcze raz poprosić o wodę.


Usłyszała jednak tą samą odpowiedź, co za pierwszym razem.


 


   
Gdy się w końcu zatrzymali było już całkowicie ciemno.


-
         
W końcu całkowicie już
  
zdrętwiałam, a pragnienie, cóż już się do niego przyzwyczaiłam, (jeśli można się przyzwyczaić do pragnienia), chociaż trochę wody przydałoby się.


-
         
Wyłaź – usłyszała głos, a „wejście” do klatki zostało otwarte.


Neri posłusznie, jakby to miało jakieś znaczenie wstała i próbowała iść, ale obolałe kończyny odmówiły je posłuszeństwa i upadła.


    
Głos na to, że jak zbierze siły do wyjścia to jedzenie i wodę znajdzie pod drzewem, na które tajemniczy osobnik wskazał palcem i odszedł do rozpalonego obok ogniska.


 


  
Przez chwilę leżałam w milczeniu, gdyż nie miałam siły się podnieść. Wiedziałam jednak, że im dłużej będę tak leżeć, tym mniej sił będę miała, a nie wiadomo jak długo będziemy tu obozować.


-
         
No Neri wstawaj, czas coś zjeść i napić się – powiedziałam sobie w duchu i bardzo powoli, chwiejąc się na nogach zaczęłam iść w kierunku owego drzewa.


 


 
Jeźdźcy siedzieli przy ognisku rozmawiając w jakimś dziwnym języku. W tej chwili jednak najważniejsze było jedzenie i to, że nie siedziałam w klatce, mogłam, więc spróbować ucieczki.


  


  
Jadłam
  
w skupieniu, małymi kęsami, które popijałam wodą. Choć byłam tak bardzo głodna i spragniona, że najchętniej zjadłabym wszystko naraz. Groziło to jednak późniejszym zwróceniem pokarmu, co do najprzyjemniejszych rzeczy nie należało, a poza tym, jakie zrobiłabym na nich wówczas wrażenie. Ciekawe, co w ogóle o mnie myśleli.


 
Ciekawe, jak jechali, było to chyba na początku ich wspólnej podróży; ja byłam tu w mało komfortowej sytuacji, ale dość użalania się nad sobą; głos powiedział, że mam im bardzo wiele do zaoferowania, więcej niż myślę, o co mu mogło chodzić? 


 
Wiem, że mój taniec wzbudzał podziw wielu ludzi przychodzących do świątyni, ale nie do tego stopnia. 


Nie to musi być coś innego, tylko, co. Zdolności magicznych podobno nie mam, pochodzenie, nie to też nie to, przecież wszyscy – na to wygląda – zapomnieli o mnie, bądź przestałam ich obchodzić. Dosyć tego, bo jeszcze się rozkleję i co wtedy.


 
Cel podróży pewnie prędzej, czy później się o nim dowiem, chyba, że uda mi się uciec.


Pomyślmy jakby to zrobi?


   
Neri długo myślała siedząc pod swym drzewem, aż nagle ujrzała, a widok ten wstrząsnął nią jak uderzenie pioruna. Wszyscy jej oprawcy leżeli wokół ogniska i wyglądało na to, że śpią.


-
         
Teraz mam szansę – pomyślałam. Tylko, w którą stronę się udać, nie znam tego krajobrazu, z drugiej strony, co to za różnica, byle być dalej od nich i nie musieć wsiadać znów do klatki. Byle być wolna.


Bardzo spokojnie, niemal bezgłośnie podniosłam się i zaczęłam iść w kierunku, z którego wydawało mi się, że przyjechaliśmy.


Nie uszłam jednak zbyt daleko, gdyż ni stąd ni zowąd natrafiłam na ścianę, niewidzialną, choć ogromnie realną. Nie mogłam jej ani ominąć ani przeskoczyć. 


Stworzona była najwidoczniej za pomocą magii, o której nie miałam żadnego pojęcia, ale byłam w stanie wyczuć jej obecność. Czyli jakieś szczątkowe zdolności magiczne jednak mam.


-
         
A więc to mieli na myśli mówiąc, że i tak im nie ucieknę, ale czy otoczyli tym polem wszystko dookoła. 


Wszystko wskazywało na to, że był to jakiś rodzaj pola magnetycznego, pewnie ochronnego.


O rodzajach pól magnetycznych trochę wiem, choć nie wiem skąd. Może jest to część wiedzy, którą zdobyłam, a na skutek katastrofy zapomniałam.


-
         
Wygląda na to, że muszę tu tkwić. Gdybym tylko wiedziała, kim oni są i czego chcą ode mnie, gdybym tylko to wiedziała.


Rozmyślając tak Neri wróciła pod drzewo, przy którym wcześniej siedziała.


-
         
Co mam robić, czego oni ode mnie chcą. Nienawidzę takie bezsilności, czuję wtedy jakby grunt usuwał mi się spod nóg. Nic jednak nie zrobię, jestem tu uwięziona.


Najlepiej zrobię jak będę cierpliwa, kiedyś ta podróż musi się skończyć, kiedyś dojedziemy do celu, a wtedy dowiem się, dlaczego jestem dla nich taka ważna.


Nie wiedząc sama, kiedy zapadłam w sen. Obudziło mnie kopnięcie jednego z porywaczy. Gdy podniosłam na niego wzrok zauważyłam, że nie ma on maski. Był człowiekiem, całkiem nawet przystojnym, na oko 20 paro letnim.


-
         
Wstawaj, jedziemy! – powiedział mężczyzna. Jak dojedziemy do pałacu będziesz mogła się wyspać, a teraz wstawaj. – Mówiąc to mężczyzna ponownie mnie kopnął; tak jakbym była niczym poza workiem kartofli; pokazując tym swoją wyższość i pogardę dla mnie.


-
         
Prosiłam abyś obudził ją delikatnie – odparł kobiecy głos. Jak ty to sobie wyobrażasz kopać przyszłą żonę swojego władcy.


-
         
Jedną z żon chciałaś chyba powiedzieć Pani – mężczyzna ukłonił się przed nadchodzącą kobietą.


-
         
Wstań, moje dziecko – wiem, wiem dawno już przestałaś być dzieckiem, nalegam jednak byś wstała.


 


Neri odniosła dziwne wrażenie, że kobieta czyta w jej myślach. Wstała jednak posłusznie, dopatrując się w kobiecie jedynej przyjaznej osoby przynajmniej na razie. 


  


-
         
Pani, musimy już jechać.


-
         
Tak, oczywiście Naczelniku – odpowiedziała kobieta prowadząc Neri do przywiązanych nie opodal koni.


 


Wszystko działo się tak szybko i było takie dziwne, że nie mogłam zebrać myśli.


Kobieta zaprowadziła mnie do koni i poleciła wsiąść na jednego z nich, upominając tymi słowami:


-
         
Mam nadzieję, że nie będziesz próbowała niczego głupiego moja droga. Wiem, że oni nie traktowali cię w zbyt cywilizowany sposób, ale przy mnie nie musisz się już niczego obawiać.


-
         
Czy mogę dostać trochę wody? – odparłam nieśmiało.


-
         
Tak oczywiście. – odparła kobieta podając jej manierkę napełniona wodą.


 
Piłam łapczywie przez chwilę, następnie oddałam manierkę i dosiadłam posłusznie konia.


 


     
Jadąc obok kobiety dopiero zaczęłam zdawać sobie sprawę z tego, co usłyszałam. 


-
         
A więc ma zostać jedną z żon króla, czy tam księcia, w każdym razie pana tych ziem. To chyba nie najgorzej. – rozmyślała. Ciekawe jaki on jest? Jakie jest to państwo? Ile on może mieć żon?


Takie i inne pytania kłębiły się jej w głowie jadąc przez ziemie, które na jakiś czas miały stać się jej domem.

