

II


 


 
  


    
  
Krajobraz stawał się coraz bardziej urozmaicony. Gdzie niegdzie zaczęły pojawiać się domy, co mogło sugerować, że są już blisko celu.


Po kolejnych trwających wieczność godzinach ujrzałam w oddali zarysy ogromnego zamku. Otoczony był wysokim, kamiennym murem z niezliczoną ilością wieżyczek.


Mniej więcej w środku widocznej części muru znajdowała się brama, przez którą właśnie przejeżdżali. Po obu jej stronach stali uzbrojeni po zęby strażnicy pilnujący przejścia.


   
Patrzyła zauroczona na zamek, mury i strażników, którzy zdawali się być posągami a nie istotami ludzkimi. 


  
Kiedy wjechali na dziedziniec i zsiedli z koni kobieta, z którą spędziłam ostatni etap podróży odparła do czekających na dziedzińcu kobiet:


-
         
Zabierzcie ją do kobiecego skrzydła i odpowiednio przyszykujcie na spotkanie z władcą.


Wezwane zabrały mnie do komnat tak wielkich, iż nieprawdopodobne było, aby zostały wykonane przez człowieka. Zaraz też zostałam umyta i nasmarowana jakimiś mazidłami, pod których wpływem skóra stała się bardzo gładka i miękka. Włosy zostały rozczesane i upięte w wymyślną fryzurę. Podróżny strój został zastąpiony długa suknią.


Tak „przygotowana” przedstawiona zostałam Panu tych ziem i tego zamku.


   
Był to stosunkowo młody mężczyzna - przynajmniej na takiego wyglądał – o dość urodziwej twarzy, którą jednak szpeciła blizna przechodząca od prawego łuku brwiowego przez cały policzek.


Władca miał czarne włosy sięgające do ramion, a obecnie spięte w koński ogon z tyłu głowy.


 


      
Władca zwany Keliorem powitał mnie i zaprosił do stołu na posiłek. Nadmieniając przy tym, że zapewne jestem bardzo głodna po tak długiej podróży.


  
Ani słowa o porwaniu, żadnego przepraszam, albo czegoś w tym rodzaju. Żadnego wyjaśnienia. Nic, jakby cała ta sytuacja była czymś całkowicie naturalnym.


  
Przez jakiś czas jedliśmy w milczeniu. Gdy oboje skończyliśmy Kelior wezwał służbę, aby odprowadziła mnie do komnat dla mnie przeznaczonych. Nic nie wyjaśniając, ani słowa o tym, dlaczego, po co. Chociaż ... może to i lepiej, byłam tak zmęczona i tak bardzo zestresowana, że zapewne zasnęłabym w połowie jego wypowiedzi, a to byłoby przecież ogromnym nietaktem z mojej strony, więc...


 


     
Idąc długimi korytarzami starałam się zapamiętać każdy nawet najdrobniejszy szczegół, każdy obraz, każdy zakręt, dosłownie wszystko, w razie gdyby nadarzyła się okazja do ucieczki.


 
Komnaty, do których mnie zaprowadzono były tak piękne, że od ich widoku dech zapierało w piersiach.


   


  


-
         
W sam raz dla księżniczki, naprawdę. 


Dopiero teraz zauważyłam siedzącą przy kominku kobietę, z którą przyjechałam.


-
         
Pani – odparłam – Kim jesteś i dlaczego zostałam tu sprowadzona? Co to jest za państwo i czy jestem więźniem?


-
         
Po kolei moje dziecko – odparła kobieta wskazując mi miejsce przy kominku.


-
         
Jestem Itliana jedna z Kobiet Wiedzy, które przybyły do tej krainy ze Świętej Wyspy, a po jej zagładzie już tu zostały. Uznając tą krainę za swój nowy dom.


-
         
Chociaż większość wiedzy nabytej w świątyni straciłam – jak się później okazało nie bez powrotnie – to o Kobietach Wiedzy nie słyszałam.


-
         
No cóż – nie winię cię za to, gdyż opuściłyśmy ją bardzo dawno temu, jeszcze przed twoim narodzeniem. 


      
Nasza wiedza rozwijała się nadal, ale jakby to powiedzieć poszła inną drogą niż ta, 


      
którą ty znasz.


      
Drugie pytanie jest znacznie trudniejsze. Król gromadzi na swoim dworze wszystkich, 


      
którzy mają jakiś związek z tamtym miejscem. Poza tym istnieje legenda, która mówi


      
o istnieniu dwóch światów obecnie rozdzielonych od siebie, ale kiedyś będących 


      
jednością. Mówi również o narodzinach dziecka, dziewczynki mającej w swoich 


      
żyłach krew obu tych krain. Tylko ona będzie w stanie połączyć je znowu, gdy 


      
nadejdzie czas.


      
Król i ja, jak również wiele innych osób uważamy, że tą osoba jesteś ty. Bez względu 


      
jak nieprawdopodobne ci się to wydaje. 


-
         
Ale... ale, ja bardzo niewiele pamiętam. Bardzo niewiele wiem.


-
         
Tak wiem, prawdopodobnie szok, jaki wywarła na tobie katastrofa, spowodował częściową amnezję, ale po pewnym czasie – nikt dokładnie jednak nie wie, jakim – 


Przypomnisz sobie, jeśli nie wszystko, to przynajmniej część z tego, co utraciłaś.


Następne pytanie – Ta kraina to królestwo Aronu, którego królem jak już zdołałaś się pewnie zorientować jest Kelior, syn Saratenesa II naprawdę wielkiego króla.


Dalej nie, nie jesteś tu więźniem, choć zostałaś sprowadzona tu siłą, nie jesteś więźniem. Możesz poruszać się bez żadnych ograniczeń po kobiecej części zamku.


Gdyby król czegoś od ciebie potrzebował pośle po ciebie. A jeszcze jedno, możesz również wychodzić do ogrodu znajdującego się przy kobiecym skrzydle. Jak tam dojść zapytaj jedną ze służebnych kobiet.


A teraz życzę ci dobrej nocy, gdyż zrobiło się naprawdę późno.


Po tych słowach Itliana podniosła się i wyszła z komnaty.


 


  
Przez dłuższą chwilę po jej odejściu nie mogłam uporządkować myśli. Po tym wszystkim, co tu usłyszałam, po tym, w jaki sposób zostałam tu sprowadzona i jak do tej pory jestem tu traktowana. Nie mogę w to wszystko uwierzyć. Przecież nie traktowano by w taki sposób osoby, o wartości, jakiej jej przypisywano, czy aż tak daleko odeszła wiedza tych kobiet od wiedzy Świętej Wyspy. 


Gdzie ja się znalazłam! Ja chcę do domu.


Byłam jednak taka bardzo zmęczona, że zasnęłam w tym, w czym stałam.


 


 


*


 


-
         
Czy jesteś pewna, że to ona.


-
         
Tak, Panie jestem pewna. Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że to właśnie ona jest tym, kogo szukamy. 


Amnezja spowodowana jest zapewne szokiem i w przeciągu kilku miesięcy powinna ustąpić.


-
         
Wiedza twoich sióstr i twoja jeszcze nigdy mnie nie zawiodły. Mam nadzieję, że i tym 


       
razem będzie podobnie. 


-
         
Lecz, czy koniecznie musimy czekać do momentu, aż odzyska pamięć.


-
         
Niestety mój Panie pamięć rządzi się swoimi prawami i nie lubi być do niczego zmuszana. Nie odpuści dopóki nie uzna tego za stosowne, a jeśli będziemy naciskać może się zemścić i nie oddać tej małej wspomnień i wiedzy już nigdy. A tego byśmy chyba chcieli uniknąć prawda mój Panie.


-
         
A więc kilka miesięcy powiadasz. No dobrze niech tak będzie. Możesz odejść.


-
         
Dziękuje Panie.


-
         
Czekaj! A może by tak...


-
         
Tak królu


-
         
Jak wiesz mamy tu zgromadzony pokaźny księgozbiór


-
         
Tak 


-
         
Zgromadzone jest tam wiele ksiąg z wiedzą twego ludu. Czy dostęp do tych ksiąg może wpłynąć na pamięć tej dziewczyny.


-
         
Bardzo ciekawa propozycja Miłościwy Panie. Nie słyszałam wprawdzie o takim sposobie przywracanie pamięci, lecz nie widzę, co do tego przeszkód.


-
         
A więc postanowione, powiedz jej, że może również korzystać z księgozbioru w męski skrzydle.


-
         
Oczywiście, czy to już wszystko


-
         
Tak, tak możesz już odejść.


 


 


 


III


 


 


Gdy Neri obudziła się następnego dnia pierwszą myślą, jaka jej przyszła do głowy to, że miała bardzo niesamowity sen.


Gdzie ja jestem pomyślałam przerażona. To nie jest moja świątynna komnata.


A więc to nie był sen, to zdarzyło się naprawdę.


Bez względu na to, co mówiła tamta kobieta była więźniem. Bez kajdan, bez lochów, ale jednak więźniem.


No cóż – pomyślała, może nie będzie tak źle.


 
Głód nie pozwalał jej jednak dłużej trwać w zamyśleniu i nie zważając na to jak wygląda


( a nie był to zbyt piękny widok, rozczochrane włosy, pomięta suknia) wyszła z komnaty w poszukiwaniu czegoś do jedzenia.


Miała szczęście, gdyż pierwsza napotkana osoba, od razu zaprowadziła ją do kuchni; bez zadawania zbędnych pytań, za co księżniczka była bardzo wdzięczna.




Po zaspokojeniu głodu poszła za radą kucharek przebrać się, a następnie na zwiedzanie tej części zamku, do której miała dostęp.


 


Dni mijały bardzo leniwie, oczywiście otrzymała pozwolenie na korzystanie z królewskiej biblioteki, ale co z tego. Przejrzała kilka ksiąg, ale były w nich rzeczy z jej przeszłości, a o niej nie chciała pamiętać.


Strzępy wspomnień, jakie posiadała utwierdzały ją tylko w przeświadczeniu, że ta wiedza na nic się jej nie przyda. Króla nie widziała od momentu przyjazdu i nie wiedziała czy tez o niej zapomniał, czy też może
  
na coś czeka. Nie wiedziała. Czas wolała spędzać przechadzając się po ogrodzie i w kuchni, gdzie na początku tylko przeszkadzała, ale po jakimś czasie (nie wie dokładnie kiedy, gdyż nie liczyła upływającego czasu, przestało to mieć dla niej jakiekolwiek znaczenie) została zaakceptowana i mogła od czasu do czasu pomagać kucharkom. 


  
Pewnego dnia, gdy udała się znudzona do królewskiej biblioteki zauważyła młodzieńca, który bardzo pilnie studiował jakąś księgę. Przypomniała sobie, że widzi go za każdym razem, gdy tu przychodzi. 


 


-
         
Co jest takiego w tych księgach, że warte jest przebywania tu od świtu do nocy – zapytała Neri?


-
         
Wiedza – odparł młodzieniec


-
         
Czyli co


-
         
Mity, legendy starego świata, informacje, jakie zioła używać, na jakie dolegliwości, i wiele innych dziwów tego świata i nie tylko tego.


-
         
 
Ale, po co to studiować skoro tak jak ludzie ta wiedza przeminie, po co więc.


-
         
Mądre pytanie, przyznam, że nigdy się nad nim nie zastanawiałem, ale pomyślmy. Mówisz, że wiedza tak samo jak ludzie przemija, więc jest nie trwała. To prawda, ale dzięki niej możemy uczynić nasze życie prostszym, przyjemniejszym, możemy pomóc komuś, kto jest w potrzebie. Dla samej wiedzy również warto się uczyć, a również dla tego, aby nasza wiedza, nasze umiejętności przetrwały i świadczyły o nas, o naszych czasach, kiedy nas już nie będzie. Wystarczająca odpowiedź.


-
         
Może być. Dla mnie to i tak tylko kupa pergaminu, z której nie ma pożytku, tylko kurz się zbiera.


-
         
Księżniczka Neri jak mniemam, ja jestem Mintaka i zajmuje się królewską biblioteką, a szczególnie jakby to powiedzieć grzebaniem w starych manuskryptach i wyszukiwaniem informacji o sprawach, jakimi król się obecnie interesuje.


-
         
Hm, to ciekawe masz, więc pewnie gdzieś spisaną legendę o dwóch światach i dziecku, które ma je połączyć.


-
         
Oczywiście, to ją odnalazłem tylko...


-
         
 
A więc tobie zawdzięczam uprowadzenie i podróż w klatce stokrotne dzięki – rzekła Neri ironicznie.


-
         
No tak, dziwię się tylko, że nie znasz tej legendy.


-
         
Coś mi tam powiedziano, ale nie za dużo.


-
         
Aha. Czekaj zaraz przyniosę


-
         
Byłabym wdzięczna


-
         
Gdzie to jest aha, mam cię. Proszę powiedział Mintaka i podał mi dość zniszczony pergamin.


 
Spojrzałam na niego potem na swego towarzysza trochę zirytowana.


-
         
Co – zapytał młodzieniec


-
         
Nie znam pisma runicznego, jak więc mam to przeczytać. –
  
byłam coraz bardziej poirytowana.


-
         
O przepraszam – odparł chłopak biorąc z jej rąk pergamin i rozkładając go przed sobą na wysokości wzroku.


A więc legenda o córce słońca, choć dziwi mnie, że nie znasz jej treści.


-
         
Tak wyszło, czytaj już wreszcie


-
         
Opowieść o córce słońca spisana przez Nerabita Najwyższego Kapłana Świątyni, z polecenia Wszechmocnego Re najjaśniejszego z Atlantów. 


-
         
Jeśli to jest z Egiptu to, dlaczego napisane jest runami – zapytałam coraz bardziej zaciekawiona.


-
         
YYYY kolejna trafna uwaga, nigdy się jednak nad tym nie zastanawiałem Hm...


Wróćmy jednak do opowieści. 


W czasach, o których nie pamięta już najstarszy
  
człowiek istniała przepiękna kraina, tak piękna, że nie sposób sobie tego nawet wyobrazić. Wszystkie istoty żyły tam w idealnej, pierwotnej harmonii tak jak miał to w zamiarze Wielki Duch stwórca wszystkiego, co istnieje (bogów i ludzi). W tym tak odległym czasie nie było wojen, kłótni, ani zła pod żadną postacią. Istny złoty wiek ludzkości. Żyli tam nie tylko ludzie, ale również istoty człekopodobne, na takich samych prawach jak ludzie. Nie było tam kast, ani nic z tym związanego, ale każdy znał swe przeznaczenie i wykonywał pracę z niego wynikającą.


Narodziła się jednak istota, która miała to wszystko zniszczyć. Sprowadziła ona na świat pychę, chciwość i nienawiść. Tak, że mieszkańcy przestali dbać o siebie nawzajem, zapomnieli o tym, co ich łączy, a skupili na tym, co dzieli. Każdy chciał mieć jak najwięcej złota i drogich kamieni, które do tej pory służyły wszystkim bez wyjątku. Nastał czas wojen, kiedy brat mordował brata, a córka matkę tylko po to, aby mieć jeszcze więcej, więcej i więcej.


Gdy niegodziwość ludzka przekroczyła wszelkie dopuszczalne granice, a świat był bliski zagładzie, istoty, którym udało się przetrwać zachowując dawne przymioty, otworzyły za pomocą magii (a była to zdolność całkowicie naturalna, w tym pierwotnym świecie) przejście do innego wymiaru i udali się tam. Zatrzaskując za sobą wszelkie możliwe bramy, aby nikt, kto nie jest wystarczająco czysty nie mógł się dostać do ich nowego świata.


Jednak zanim odeszli pozostawili proroctwo, że przyjdzie na świat dziecko, którego przeznaczeniem będzie połączyć na nowo oba światy, aby na powrót stały się jednym.


 
Ja Nerabit w chwili, gdy piszę te słowa od Wielkiego Re, na świat przyszła dziewczynka, córka Najjaśniejszego z Atlantów. Oni to przejęli wiedzę po tych, co odeszli, aby przekazywać ją nowym pokoleniom. Ona jest właśnie tym dzieckiem, w którego żyłach płynie krew obu krain i tylko ona jest w stanie je połączyć.


 
To na tyle. Tyle mówi sama legenda. Chyba już rozumiesz, że wszystkie przesłanki wskazują właśnie na ciebie.


- Hm...- byłam bardzo zaskoczona tym, co usłyszałam, a jednocześnie jakaś cząstka mnie wiedziała, że to, co przed chwilą usłyszała było prawdą, i że gdzieś już słyszała imię tego kapłana. 


 


- Chciałabyś się nauczyć run Pani – zapytał Mintaka po dłuższej przerwie.


- Hm.... – cały czas rozmyślałam o tym, co przed chwilą usłyszałam.


   
Wydawało mi się, że jakaś cząstka mnie samej.... To było jak przebłyski wspomnień, przebłyski zagubionej pamięci.


Mintaka patrzył się na nią nie wiedząc czy otrzyma odpowiedź, czy księżniczka w ogóle usłyszała pytanie. 


- Księżniczko, zapraszamy do stołu. – zawołała jedna ze służących


- A... Już ta pora, 


- Tak, tak. Proszę szybko się przebrać, gdyż król zaszczyci nas dziś swoją obecnością przy stole.


 


Wreszcie pomyślałam, odkąd tu przyjechałam jakby o mnie zapomniał.


Nie wypowiedziała jednak tych słów tylko udała się do swojej komnaty, zapominając całkowicie o swoim dotychczasowym towarzyszu.


 


 


 


 
Ubrana w piękną suknie weszłam do komnaty, w której jadłam w tym dniu, kiedy tu przybyłam (zazwyczaj jadała w kuchni, gdyż tam miałam przynajmniej towarzystwo – gdzie indziej jadłabym sama - i mogłam się nauczyć tutejszego języka, co szło mi coraz lepiej).


Sala była przepiękna, nie zauważyłam tego na początku, gdyż byłam bardzo roztrzęsiona. Król siedział na szczycie wielkiego stołu wysłuchując wypowiedzi zebranych wokół ludzi. Stałam rozglądając się po komnacie niezauważona przez nikogo. Wreszcie zaważona przez władcę usiadłam na wskazanym mi miejscu przy suto zastawionym stole. Zastanawiałam się, kto zje te fury jedzenia, gdy król przemówił do mnie:


 
- Mam nadzieję, że czujesz się już lepiej księżniczko.


 
- Tak dziękuje Najjaśniejszy Panie – odparłam


 
- Mam nadzieję, że niczego ci nie brakuje na mym zamku 


 
- Nie dziękuje, mam wszystko, czego potrzebuje


 
- To znakomicie. Przystąpmy, zatem do uczty.


 


I to wszystko. Nic więcej nie chcesz wiedzieć. Odchodzi cię tylko czy żyje i jestem zdrowa – myślałam zdenerwowana. Słowa władcy odebrały mi cały apetyt. Czego mogłam się jednak spodziewać, przecież nie jest jeszcze tak źle, wprawdzie jestem więźniem, ale na całkiem przyzwoitych warunkach. Poczułam się jak ptak uwięziony w złotej klatce, ma wszystko, czego mogłaby potrzebować, oprócz tego najważniejszego wolności.


Mężczyźni rozmawiali o czymś zawzięcie, ale jej to nie dotyczyło czuła się upokorzona, poniżona na oczach tych wszystkich obcych jej ludzi.


-
         
Nie przejmuj się on jest taki zawsze


-
         
Słucham. Neri dopiero teraz uświadomiła sobie, że siedzi obok chłopaka z biblioteki.


-
         
Nie ma sensu czuć się urażoną, to i tak nic nie da


-
         
Skąd wiesz, że poczułam się urażona – odparłam trochę zdezorientowana


-
         
Widzę to po oczach...


-
         
Jesteś w stanie wyczytać nastrój człowieka z jego oczu, jak to możliwe


-
         
Tak jak już mówiłem wcześniej bardzo dużo czasu spędzam w księgach i co lepszych kąsków się uczę. Jeśli chcesz mogę nauczyć cię tego i wielu innych ciekawych rzeczy. A tak przy okazji chyba bardzo spodobała ci się legenda, co.


-
         
Ta... Poruszyła jakąś strunę w moim wnętrzu, jakieś przebłyski wspomnień, sama nie wiem, czego.


-
         
Może tym bardziej powinnaś się zgłębić w księgach, aby odzyskać pamięć.


-
         
Hm... Tylko ja nie wiem czy chce ją odzyskać.


-
         
No, decyzja należy do ciebie, ale jeśli się jednak zdecydujesz, wiesz gdzie mnie znaleźć.


 


Po tych słowach Mintaka wstał i opuścił salę biesiadną. Wmusiłam w siebie trochę jedzenia, ale jakoś bez przekonania i również opuściłam salę.


Poszłam na przechadzkę do ogrodu, który o zachodzie słońca był jeszcze piękniejszy niż za dnia.


Rozmyślałam o wydarzeniach tego dnia. Czy naprawdę jestem tym, o kim mówi ta opowieść. Byłam na Świętej Wyspie, mieszkałam tam, przeżyłam jej upadek. Tak wiele jednak zapomniałam, tak wiele.


 


Zasmucona udałam się do swojej komnaty, z postanowieniem, że i tak nie ma nic lepszego do roboty, więc zgodzę się na propozycję Mintaki.


 




  
Dni mijały, z lata zrobiła się jesień, a z tej następnie zima. Neri i Mintaka siedzieli nad uczonymi traktatami z różnych dziedzin poszukując zagubionej pamięci dziewczyny. Nie było to jednak ich głównym celem. Głównym celem była wiedza sama w sobie, co niedługo odkryłam mogło być pasjonujące. Sięgając jednak wstecz pamięcią nigdy nie potrafiłam sobie przypomnieć czy robiła to z nudów, dla niego, czy też dla samej wiedzy.


 
Podczas tych długich miesięcy spędzonych w bibliotece zawiązała się między nami dziwna więź. Im większy był stos ksiąg, które wspólnie przejrzeli tym większa stawała się więź pomiędzy nami.


 
To była miłość, ale nie taka, jaką opiewają bardowie w swoich uroczych pieśniach. Nie taka, jaka zazwyczaj rodzi się między mężczyzna, a kobietą. To było coś innego, coś głębszego, nie potrafiłam jednak nazwać tego uczucia. Wiedzieliśmy, że to, co czujemy do siebie to miłość, ale nie było w niej fizycznego pożądania, jakby braterstwo dusz, które odnalazły się nawzajem
.

