

IV


 


PRZYMIERZE
  
KRWII


 


 


    
Twoja krew stanie się moją, a moja twoją – powiedział.


Jest to najsilniejsze przymierze z możliwych gdyż, nie można go złamać. Nawet, jeśli myśli i serce je złamią, krew pozostanie krwią. I w odpowiednim czasie przypomni o złożonej przysiędze, o więzach, przez które została przelana. Nawet po kilku wcieleniach. To nie ma znaczenia.


 


  
- A, więc dobrze – odparłam


Ty staniesz się moim bratem, a ja twoją siostrą, ponad wsze czasy. Więzami krwi złączeni na zawsze.


  
- Więzami krwi złączeni na zawsze – powtórzył Mintaka, jakby już samo to miało moc przysięgi.


  
- Bez względu na to, co się stanie


  
- Bez względu na to jak będziemy żyć, albo jak umrzemy.


  
- A więc powtarzaj za mną – odparł Mintaka biorąc do ręki bardzo stary pergamin.


Przez tą krew...


Przez tą krew...


Która płynie w naszych żyłach i daje nam życie. Przez, której brak umieramy w męczarniach.


Przez tą krew oddaje ci cząstkę siebie, aby stać się twoim bratem (siostrą) na tej ziemi, czy gdziekolwiek mnie los powiedzie. Przyzywam na świadków ta krew, przyzywam Niebo i Ziemię, których jesteśmy częścią. Przyzywam ogień i wodę, wichry i pioruny. Przyzywam Was na świadków tego przemienienia, abyście mogli o nim zaświadczyć, gdy będzie taka potrzeba.


 


Po tych słowach wziął do ręki sztylet i przeciął żyły na przegubie dłoni. Następnie przekazał sztylet mnie, a ja uczyniłam to samo. Następnie złączyliśmy swe ręce w miejscu ran, tak, aby krew z nich płynąca mogła się swobodnie zmieszać.


 
Trwaliśmy tak przez dłuższą chwilę wpatrzeni w swoje oczy tak jakbyśmy nigdy już nie mieli się ujrzeć. Jakby to, czego mieliśmy być częścią już zaczynało działać. Jakby zamiana krwi na krew odbyła się szybciej niż kronikarz to zanotował.


 


Odtąd jesteśmy bratem i siostrą, jesteśmy połączeni, aż do skończenia świata. Bez względu na to, co się stanie.


Tak długo jak długo trwać będzie ten świat ja będę ci siostrą, a ty będziesz i bratem, bez względu na wszystko.


 
- Zgadza się siostro. Nawet, jeśli wyrzekniemy się siebie nawzajem. Krew przypomni nam o sobie nawzajem, nawet w następnym wcieleniu. Będzie tak, aż do ostatniego dnia tego świata. Bez względu na wszystko.


 
- Tak bracie bez względu na wszystko.


 


- Musisz odjechać puki jest ciemno i wszyscy śpią. W stajni czeka na ciebie koń i prowiant na kilka dni drogi. Nie zatrzymuj się dopóki nie zobaczysz gór w całej swej okazałości. Nie odwracaj się pod żadnym pozorem, nawet, gdy usłyszysz mój głos, szczególnie wtedy. Idź.


 
- A, co z tobą bracie. Jeśli odkryją, że pomogłeś mi w ucieczce zabiją cię. A tego nie chcę, uciekaj ze mną.


- Nie mogę, tutaj jest mój dom, tutaj znam każdy zakamarek, każdą szczelinę, nie mógłbym, a poza tym... jakoś sobie poradzę, nie martw się. Dam sobie radę.


- Powiedz, że uciekniesz, schowasz się, przeczekasz gdzieś, cokolwiek, będę wtedy spokojniejsza.


- Uwierz poradzę sobie. Musisz mi uwierzyć. A poza tym, jeśli kronikarz nie kłamał, będziesz wiedziała, jeśli stanie mi się coś niedobrego. Siostro. Tak jak ja będę wiedział o tobie.


- Jak zwykle masz rację bracie. Do zobaczenia, gdzieś, kiedyś. Mam nadzieję, że nie długo.


- Powodzenia, niech Bogowie się tobą opiekują.
   


 


Gdy tak stali przy bramie żadne z nich nie miało pojęcia na jak długo się żegnają. 


W tym życiu spotkać im się już nie było pisane.


 


 


*


 


-
         
Gdzie ona jest – Odparł chory ze wściekłości władca, gdy dowiedziano się, że Neri uciekła.


-
         
Odjechała – odparł Mintaka


-
         
Co... Pozwoliłeś jej odjechać, bez mojego pozwolenia. 


Straże brać go, zamknąć w najciemniejszym lochu. Niech tam sczeźnie bez jedzenia i wody.


-
         
Miłościwy Panie, czy mógłbyś jednak wysłuchać tego, co mam do powiedzenia na swoją obronę.


-
         
Patrzcie go, jeszcze śmie czegoś żądać.


Mów, byle szybko.


-
         
Tak pozwoliłem jej odejść, ale miałem ku temu bardzo ważne powody. A mianowicie odnalazłem pergamin, w którym zapisano, że światy można połączyć jedynie będąc po drugiej stronie, czy w drugim równoległym świecie. Jest to jakby to powiedzieć zabezpieczenie.


-
         
Co jakie znowu zabezpieczenie i dlaczego dowiaduje się o tym dopiero teraz.


-
         
Do tego właśnie zmierzam Wasza Miłość.


-
         
Mów


-
         
Chodzi o to, że osoba, która przejdzie przez bramę wodospadu i zostanie przeniesiona do równoległego świata, dopiero tam będzie mogła oba te światy na nowo połączyć. Była tam również zamieszczona prowizoryczna bardzo mapa, jak dojść do owego wodospadu.


-
         
Czemu dowiaduje się o tym dopiero teraz. Straż, zabrać go. I pomyśleć, że tak ci ufałem.


-
         
Panie już kończę.


-
         
Byle szybko, inaczej nie będę miał dla ciebie litości.


-
         
Zwój ów znalazłem dopiero kila dni temu, a zapisany był bardzo starym pismem, którego odczytanie było bardzo trudne. 


Zapisano tam, że przez bramę przejść można tylko i wyłącznie przy warunkach, jakie zdarzają się dziś w nocy. Kiedy indziej jest to zwyczajny wodospad, nic więcej. Taka noc jak dzisiejsza zdarza się raz na kilkadziesiąt lat. Dlatego też pod pozorem ucieczki wysłałem tam dziewczynę.


Nie przekazałem Waszej Miłości o tym raportu, gdyż gdybym to zrobił, przegapilibyśmy ową datę, a tym samym szanse na połączenie.


Wiedząc jak zależy Wam Królu na tym zadaniu działałem sam, myśląc tylko o sprostaniu Waszej woli.


Raport pragnąłem złożyć jeszcze dzisiaj, załączając do niego niniejsze dokumenty.


-
         
Z tego, co mówisz, jeśli oczywiście nie kłamiesz wynika żeś postąpił właściwie i winien jestem ci wdzięczność. 


-
         
Dobrze przekaż mi raport jeszcze dzisiaj. Pergaminy zachowaj dla takich „moli” jak ty, mnie one nie obchodzą, wolę fakty.


Następnym razem wolałbym jednak, abyś informował mnie o tego typu znaleziskach.


-
         
Tak jest Panie


-
         
Odejść


 


 
Gdy młodzieniec opuścił salę Król zwrócił się do straży, aby mieli go na oku i donosili mu o wszystkim, co tamten uczyni.
  


 


 


ROZDZIAŁ V


WODOSPAD


 


 


      
Wodospad, jako przejście do świata równoległego, innego świata.


Dziewczyna o białych jak śnieg włosach, mających dziwną właściwość, pod wpływem południowego słońca zdawały się lśnić, jak czyste złoto. Czyniło ono również jej skórę lśniącą niczym najcenniejszy ze znanych kamieni.


-
         
Czekaliśmy na ciebie, czekaliśmy, kiedy przyjdziesz Córko Słońca.


-
         
Skąd znacie moje imię, skąd wiecie, kim jestem – pytałam przerażona 


-
         
To długa historia. Choć nie mamy czasu. – Odparła kobieta


 


Ja jednak po ostatnich wydarzeniach nie byłam skłonna ufać ludziom, których dopiero, co zobaczyłam.


-
         
Nie bój się, nic ci nie zrobię , nie mam nic wspólnego z tamtymi ludźmi NAPRAWDĘ. 


To ostatnie słowo nieznajoma zaakcentowała w taki sposób, że aż ciarki przeszły mi po plecach.


I co niby to miało mnie uspokoić.


-
         
Gdzie jestem 


-
         
Jeśli ci odpowiem pójdziesz ze mną.


-
         
Dokąd?


-
         
No dobrze siadaj – odpowiedziała nieznajoma najwidoczniej trochę rozczarowana, ale przynajmniej na razie nie miałam pojęcia, czym.


-
         
Jesteś w krainie, którą zwą
  
Zarambia, to, co zrobiłaś przed chwilą było przejściem przez bramę, oddzielającą nasze światy. Kiedyś były one jednym, ale zostały rozdzielone i przez to rozwijały się w całkowitej izolacji od siebie. No może nie tak całkowitej, gdyż niektórzy mogą przechodzić przez bramę z obu jej stron.


Ja jestem Aramis – jestem kapłanką Bogini. Polecono mi wyjść ci na spotkanie, abyś nie zabłądziła i bezpiecznie do nas dołączyła.


 
Skąd wiemy o tobie, no, więc głównie dzięki legendzie, ale również przez to, że umiemy spoglądać w przyszłość. Zdolność ta jest u nas na porządku dziennym, czyli wszyscy posiadamy ją tylko w różnym stopniu. Zdajemy sobie sprawę z tego, że to, co widzimy to tylko najbardziej prawdopodobne wydarzenia, które jednak mogą ulec zmianie, jeśli człowiek tak postanowi.


Dzięki temu wiedzieliśmy, kiedy przyjdziesz i dzięki temu mogłam ci wyjść na spotkanie. Jedna z nas widziała cię stojącą przed wodospadem. Dowiedziałyśmy się oprócz tego, kim jesteś, i w sobie nosisz, tego, co mamy z tobą uczynić, czego mamy cię nauczyć, aby służyło to ogólnemu dobru obu naszych światów.


 
Aż wzdrygnęłam się na te ostatnie słowa.


Aramis widząc to odrzekła, że nie miała nic złego na myśli. Chodziło jej po prostu o wiedzę, która ma tu zdobyć, aby sprostać zadaniu, dla którego została poczęta. 


Czy takie wyjaśnienie cię satysfakcjonuje księżniczko.


 


 
W pierwszej chwili nie wiedziałam, co odpowiedzieć. Mam połączyć światy, o których praktycznie nic nie wiem, to chyba jakiś absurd.


To żaden absurd, dysponujesz mocą, która nie ujarzmiona, pozostawiona sama sobie jest niebezpieczna. Zarówno dla ciebie, jak i otaczającego cię świata.


 


  
Teraz byłam naprawdę przerażona. Ona czyta w moich myślach. Gdzie ja trafiłam. Chcę do domu.


 


-
         
A przepraszam nie powiedziałam ci, choć powinnam była to zrobić. Telepatia to również u nas norma, ty też ją rozwiniesz po pewnym czasie. Czy teraz możemy już iść.


-
         
Dokąd?


-
         
Do miejsca, w którym będziesz mogła odpocząć, posilić się i poznać odpowiedzi na wszystkie pytania, jakie tylko przyjdą ci do głowy, choć oczywiście nie wszystko na raz.


-
         
Nie bój się zaufać. Wiem, że w tamtym świecie twoja dobroć wystawiono na bardzo ciężką próbę, i to wiele razy, o wiele za dużo. Tu jednak jesteś wśród przyjaciół i nie masz się, czego obawiać, nikt cię nie skrzywdzi, naprawdę. Choć.


 


W tym momencie nieznajoma wstała i wyciągnęła rękę w moim kierunku, a ja przez cały czas starałam się zrozumieć coś z tego, co nieznajoma starała się mi przekazać.


Po dłuższym zastanowieniu stwierdziłam jednak, że i tak nie mam żadnego wyboru, bo do zamku nie wrócę na pewno, przenigdy. Na samą myśl o powrocie przeszył mnie dreszcz tak zimny, że postanowiłam nigdy już nie wracać do tego, co się tam zdarzyło. Powrót, obiecałam to komuś, ale ile to razy łamano daną mi obietnicę.


 


  
Pod wpływem takich myśli postanowiłam zaufać nieznajomej, która bądź, co bądź sprawiała wrażenie dobrej kobiety. Poza tym byłam bardzo głodna, spragniona, nie mówiąc już o zmęczeniu, które wprost zwalało mnie z nóg.


Z ta myślą podniosłam się i podałam swą zabandażowaną dłoń kobiecie.


 


  
- No grzeczna dziewczynka – odpowiedziała ni to ze śmiechem, ni to z ironią nieznajoma, gdyż nie uwierzyłam i nie zaakceptowałam imienia, jakie ta mi podała, wietrząc w tym jakiś podstęp. Przecież nawet w moim świecie było wiadome, że imię posiada moc i nie można go zdradzać byle, komu, bo można słono za to zapłacić. Ja wiedziałam o tym doskonale, niestety z doświadczenia. 


Czy w tym świecie nie wiedzą o tym. Dziwna sprawa.


 


Nieznajoma natomiast prowadziła ją wydeptaną drogą, po której widać było, że wiele osób chodziło, bądź chodzi.


Gdy podeszły do jednej ze skał ustawionych na kształt bramy nieznajoma wykonała ruchy, który wydawały mi się bardzo skomplikowane, wprost niemożliwe do wykonania ludzką ręką.


W przyszłości miało się jednak okazać zupełnie odwrotnie.


    
Nagle między słupami rozbłysło niebieskie światło, jakby w odpowiedzi na wykonane znaki.


 


-
         
Normalnie tego nie używamy, ale teraz sytuacja jest wyjątkowa, a w takich możemy ich używać – odparła kapłanka.


-
         
Choć – mówiąc to pociągnęła mnie w krąg niebieskiego światła.


 


 
Nie wiem jak długo trwała ta dziwna podróż. Wydawało się, że moment wejścia i wyjścia dzieliły ułamki sekund, a przecież to niemożliwe.


   
Gdy „wylądowały”, tak wylądowały, spadły wprost z nieba, na twarda kamienista ziemię. To nie było miłe.


-
         
Przepraszam Matko – odparła kapłanka podnosząc się do kobiety stojącej naprzeciw niej – musiałam coś pomylić w obliczeniach. Do Neri zaś odparła:


-
         
Nic ci się nie stało. To jest nasza Matka. 


W tej chwili wskazana kobieta wykonała drobny ukłon w stronę dziewczyny.


  
Dopiero teraz dotarło do mnie gdzie się znajduje. No jasne – pomyślałam – jak mogłam o tym zapomnieć, przecież czytałam o tej krainie w starych księgach razem z Mintaką (ciekawe, co u niego słychać, mam nadzieję, że wszystko w porządku) i podświadomie jej szukałam, nie wiedząc tak naprawdę czy istnieje, czy jest tylko wytworem wyobraźni jakiegoś człowieka, pieśnią opowiadaną przez bardów.


A jednak była rzeczywista, a ja jestem tutaj, w tej krainie.


  
Nagle ogarnęło mnie uczucie ogromnej radości, choć dokładnie nie wiem skąd pochodzącej. Tak jakbym kiedyś już tu była bardzo dawno temu. Jakbym wróciła do domu.


  
Tymczasem obie kobiety wydawały się czekać na jakiś jej ruch czy słowo.


Nie wiedząc, co zrobić, lekko się ukłoniłam, odpowiadając tym samym na ukłon tej, która została nazwana Matką.


 


-
         
Witaj w naszym domu księżniczko, cieszę się, że do nas przybyłaś – odparła Matka 


-
         
Czeka cię tu dużo pracy i wyrzeczeń, ale wiedza, jaką posiądziesz jest warta wszelkich wyrzeczeń. Zapewniam cię.


-
         
Ale... – zawahałam się – podobno u was to norma.


-
         
U nas tak, ale ty pochodzisz z równoległego świata, więc...


-
         
Nie jestem jedną z was – dokończyłam


-
         
Nie o to chodzi. Nasze historie potoczyły się różnymi torami, i to, co u was jest czymś nadzwyczajnym u nas jest normą i odwrotnie.


-
         
Choć, jesteś pewnie zmęczona, Aramis zaprowadzi cię tam, gdzie będziesz mogła odpocząć i się posilić. Do zobaczenia.


Poszły, więc we wskazanym przez Matkę kierunku. 


Gdyby ktoś powiedział mi wtedy, że właśnie odnalazła swoją duchową siostrę, to na pewno bym nie uwierzyła i zapewne byłabym jeszcze bardziej przerażona niż obecnie.


 
Jak na razie szłyśmy drogą pośród bujnych drzew owocowego ogrodu, a, że wiosna była w pełni, na drzewach pełno było cudownego kwiecia. Zapach unoszący się z nich był wprost oszałamiający. Wiał lekki wiaterek unosząc płatki kwiatów i ich zapach wysoko ponad ich korony. Wszystko to razem sprawiało, że droga była bardzo przyjemna i odprężająca.


 
Chłonęłam widok i zapachy cała sobą, pewna, że nic piękniejszego nie ujrze już nigdy. 


 


Teraz, gdy wspominam te chwile, śmieje się ze swojej głupoty. Choć wtedy wcale nie było mi do śmiechu. 


 


Gdy tak chłonęłam otaczające mnie zapachy skręciłyśmy w jedną z bocznych ścieżek. Po chwili zobaczyłam suto zastawiony stół i kilka osób krzątających się wokół niego. 


 


   
- Siadaj proszę i częstuj się – zachęciła kapłanka – wskazując jej miejsce przy stole. Sama zaś zasiadła naprzeciwko. 


 


 
Zobaczyłam wtedy, że na stole są same owoce i warzywa, żadnego mięsa. Był tam chleb, miód i inne przysmaki, na które u siebie tzn. w swoim świecie, mogłam tylko patrzeć ze smakiem.


Aramis widząc zdziwienie, a jednocześnie zachwyt w moich oczach odparła, że mięso jadają tylko podczas zimy, która jest tu dość krótka. 


 


-
         
I mogę bez obaw jeść je wszystkie – zapytałam zdziwiona


-
         
Oczywiście – odparła kapłanka – tylko w granicach rozsądku, twój żołądek nie jest jeszcze do tego przyzwyczajony, i minie trochę czasu zanim całkowicie się przestawi, na inne pożywienie. Smacznego.


Z tymi słowami Aramis wzięła do ręki jabłko i zaczęła je jeść, chcąc tym jakby zachęcić mnie do pójścia w swoje ślady.


 
Przyjrzałam się jeszcze raz dokładnie temu wszystkiemu, co było na stole i wzięłam wielka pajdę chleba smarując ją miodem, bardzo grubo, tak grubo, że miód spływał mi po palcach i brodzie, gdy jadłam.


Wiem, myślałam wtedy wygląda to niezbyt elegancko, ale tak dawno nie jadłam miodu, że nie mogę się powstrzymać, chyba mi wybaczą. Mam nadzieję.


Ciekawe, co to za miejsce i co dokładnie robią ci ludzie, kim są. W księgach była jedynie wzmianka, że komu uda się odnaleźć ją ( tą krainę) nie będzie chciał już wracać. Piękno olśniewa blaskiem czystego złota, a wiedza błyszczy jak diament największych rozmiarów. Wszyscy ludzie są wykształceni, oczytani, nawet wieśniacy, co cały swój żywot na polu spędzają. Są wśród nich i wojownicy i władcy, choć wojen żadnych nie prowadzą od niepamiętnych już czasów. Są również kapłani najmądrzejsi z całego ludu, ale wiedzę ich
  
trudno jest posiąść człowiekowi z drugiej strony.
        


 
Wszystkie te myśli przeleciały mi przez głowę jak wspomnienie czegoś, co już minęło i nigdy, a przynajmniej przez dłuższy czas nie powróci. 


Nagle nie wiadomo skąd poczułam się bardzo bezpieczna, tak bezpieczna jak nigdy dotąd. Poczułam jakąś dziwną więź z tym miejscem, tak jakbym była z nim związana od rodzenia, a nawet jeszcze wcześniej.


Poczułam się bardzo, bardzo szczęśliwa. 


   
- Wreszcie mogę odetchnąć, odpocząć – pomyślałam


 


  
Gdy najadłam się już do syta Aramis odprowadziła mnie do pokoju, jeśli można to, co tam zastałam nazwać pokojem.
  
Coś na kształt hamaku, tylko bardziej stabilnego rozciągało się między dwoma drzewami.


 


-
         
Przez jakiś czas będziesz sypiać tutaj – odpowiedziała kapłanka, zupełnie nie przejmując się moim zdziwieniem – takie są u nas zasady. Dobranoc.


-
         
Dobranoc – odpowiedziałam tak bardzo zmęczona, że nie miałam nawet siły pytać jak mam się tu wyspać.


Gdy tamta odeszła wgramoliłam się na posłanie zdejmując jedynie buty. Okazało się ono nad wyraz miękkie. Od razu zasnęłam.


 

