

*


  
Nie pamiętam jak długo spałam. Mógł to być jeden dzień, może tylko noc, nie wiem. Byłam jednak bardzo wypoczęta i gotowa stawić czoła wyzwaniom, jakie czekają na mnie w tej dziwnej krainie. Gotowa stawiać wyzwania swemu przeznaczeniu.


Gdy rozejrzałam się po okolicy pierwsze, co ujrzałam była szata ułożona obok
  
posłania na niskim krześle.


 
Podeszłam biorąc szatę do rąk. Była to suknia, biała, z bardzo delikatnego materiału, bardzo piękna. Rozejrzała się po okolicy, sprawdzając czy oby jestem sama. Upewniwszy się zaczęłam zdejmować ciężkie i nie wygodne podróżne spodnie i długa bluzę, w których tu przybyłam.


Suknia okazała się pasować na mnie jak ulał, jakby właśnie dla mnie została uszyta.


Nagle jak z pod ziemi wyrosła przede mną Aramis, kapłanka, którą poznałam, kiedy tu przybyłam.


-
         
Czy mogę cię o coś zapytać – odparła Neri


-
         
Tak, oczywiście – rzekła tamta


-
         
Kim jesteście


-
         
Kiedyś, na tamtym świecie jeszcze nie podzielonym mówiono na nas, Tuatha de Dannan – na pewno słyszałaś tą nazwę.


-
         
Mityczne Plemię Bogini Dannan. Naprawdę, nie mogę w to uwierzyć. Myślałam, że to tylko legenda.


-
         
Jak widzisz nie tylko, jesteśmy z krwi i kości, tak jak ty.


-
         
Czyli, że to jest mityczny Avalon, wyspa jabłoni, tak.


-
         
I tak, i nie. Na pewno nie wyspa, choć kiedyś nią była, ale to długa historia. Avalonem zwana była przed... nieważne. Przepraszam, ale ciągle trudno nam, o tym mówić, choć minęło już tyle czasu.


Kapłanka zapadła w zamyślenie, z którego nie śmiałam jej wyrywać, choć miałam jeszcze wiele pytań. 


 
Rozglądałam się tylko po okolicy zastanawiając, jakie jeszcze legendy okażą się prawdą.


Ciekawe, dokąd tak właściwie idziemy. – rozmyślałam


W tym momencie kapłanka jakby odczytała jej myśli i stanęła. Ja również.


  
- Wiem – powiedziała, wiele rzeczy może wydać ci się dziwnych i niezrozumiałych, ale musisz pamiętać o jednym. Nasze światy rozdzieliły się wiele tysiącleci temu i od tego czasu rozwijały się oddzielnie. To, co w twoim świecie powoli zaczyna zanikać, w naszym ciągle ma ogromną wartość. Wiesz, o czym mówię.


 
- O magii. Bogini i naturalnych zdolnościach kobiet – odpowiedziałam


 
- Doskonale. Jednak wiesz, co nie, co. Wielu jednak rzeczy musisz się jeszcze dowiedzieć, nauczyć. Niektóre z nich będą dla ciebie prawdziwym szokiem. O niektórych już wiesz, ale nie zdajesz sobie z tego sprawy. Proszę cię jednak o jedno, nie bój się, nikt nie chce cię tutaj skrzywdzić, chcemy ci tylko pomóc. W czym, zobaczysz niebawem.


Zaufaj nam. Wiem nauczyłaś się nikomu nie ufać, bo to niebezpieczne, ale było to w innym świecie. Tu jest inaczej.


A jeszcze jedno. Otwórz serce i umysł tak jest łatwiej.


Nic, z tego nie rozumiem – pomyślałam. No, ale dobrze. Tu jest na pewno lepiej niż w zamku.


Spróbujmy, więc.




-
         
Pani


-
         
Tak. Możesz mi mówić po imieniu, tak będzie lepiej. Mniej oficjalnie.


-
         
Dobrze. Czy możesz mi powiedzieć, dokąd idziemy.


-
         
Zaraz zobaczysz. Jesteśmy już prawie na miejscu. Już widać dym bijący z ogniska.


Spojrzałam we wskazanym kierunku i zobaczyłam ognisko rozpalone kilka metrów przed nimi. Za nim wznosił się okazały budynek z kamienia. Chyba świątynia. Przy ognisku siedziało dwóch młodzieńców ze skrzydłami. Aż przetarłam oczy ze zdumienia, podczas, gdy zbliżałyśmy się do ogniska.


  
- Witaj Pani – powiedział jeden z nich – Matka oczekuje Was.


    
Suribus zaprowadzi Was do niej. 


Mężczyzna nazwany tym imieniem podniósł się i ukłonił. 


Kapłanka odwzajemniła ukłon, ja również i obie poszłyśmy śladami mężczyzny.


Nie mogłam oderwać wzroku od jego skrzydeł. Wydawały się być prawdziwe. Czyżby on był Aniołem, ale jak, skąd, po co, dlaczego.


Myśli urządziły sobie gonitwę po mojej głowie, nie dając mi spokoju.




W międzyczasie przeszliśmy już z otwartej przestrzeni do wnętrza. Wydawało się ogromne. Plątanina korytarzy, pokoi, nisz, sal, ciągnęła się w nieskończoność. 


Czy to gdzieś się kończy – myślałam zdezorientowana.


Miałam wrażenie, że schodzimy coraz głębiej, do wnętrza ziemi, ale to przecież nie możliwe.


Jasne, tak jak anioł za przewodnika – powiedział mój wewnętrzny głos.


 


Nagle weszliśmy do jednej z sal, w której było tyle jasnego światła, że aż musiałam przykryć oczy ręką, aby nie oślepnąć od tego blasku. Światło jednak nie raziło, wydawało się pieścić, jeśli się do niego już trochę przywykło. 


  
- Dziwne – pomyślałam – Ciekawe ile jeszcze dziwów dzisiaj doświadczę. Może to już koniec, ile można.


Niestety był to dopiero początek tego, co miało się wydarzyć, i początek końca mojego dotychczasowego życia. Z chwilą przekroczenia wód wodospadu ... nie było już powrotu do tego, co było kiedyś, już nigdy.


-
         
Podejdź bliżej, chciałabym się tobie przyjrzeć.


 


Nagle uświadomiłam sobie, że na końcu, a może to był środek sali siedziała wiekowa już kobieta.


Gdy podeszłam wystarczająco blisko uświadomiłam sobie, że całe to światło pochodzi właśnie od tej kobiety. 


 


-
         
Tak – orzekła kobieta. Tak właśnie cię sobie wyobrażałam. Bardzo dobrze


Oczywiście wiesz, po co tu jesteś?


Nie wiedziałam, co mam odpowiedzieć. Z jednej strony wiedziałam, po co się tu znalazłam, a jednak jakoś słowa te nie chciały przejść mi przez gardło. Kobieta wcześniej nazwana Matką zauważyła moje zaskoczenie.


-
         
Zacznijmy, więc od początku. Co wiesz. Nie bój się nic ci nie zrobię. Naprawdę – powiedziała uspokajająco kobieta.


-
         
Wiem – odparłam trochę niepewnie, że uciekłam przed królem, który... urwała


Więc uciekłam, nie chciałam żyć w klatce, nawet, jeśli miałaby być ze złota. Wystarczyła mi nikła nadzieja, aby opuścić moją „złotą klatkę”. Przyjaciel, którego poznałam na zamku pokazał mi na mapach jak tu dotrzeć. W bibliotece znalazłam książkę na temat zaginionego świata, ludu bogini i przepowiedni, i jeszcze wiele innych ciekawych książek, a, że nie miałam zbyt wiele pracy na zamku, więc czytałam. Wiem, więc tylko tyle, ile zdołałam wyczytać bądź usłyszeć. – zakończyłam


-
         
A czy król mówił, dlaczego zostałaś sprowadzona do zamku – zapytała Matka


-
         
Mówił o przepowiedni, ale z tego, co wiem, nie ma we mnie ani trochę zdolności magicznych, no może poza moim tańcem, ale to, co innego.


-
         
Tak, więc z przeszłości, ze swego dzieciństwa nic nie pamiętasz.


-
         
Jakieś niewyraźne obrazy, zamazane, urywki informacji. Tylko tyle.


-
         
Zacznijmy, więc od początku. 


W momencie, gdy nasze światy się rozdzieliły pewien mędrzec miał sen, w którym ukazała mu się Bogini i przepowiedziała, że gdy nastanie odpowiedni czas narodzi się dziecko, dziewczynka. Nazwana zostanie Córką Słońca, ponieważ ojcem jej będzie Najwyższy Kapłan Świętej Wyspy, a matką królowa Wiecznego Królestwa. Nauki pobierać będzie w świątyniach Wiecznej Krainy, a wraz z ukończeniem ósmego roku życia na Świętej Wyspie, gdzie jej edukacja dobiegnie końca.


Zjednoczy ona obie krainy w jeden kraj, tak jak to było przed wiekami. Dwa światy staną się na powrót jednym, aż do zakończenia cyklu, kiedy to wszystko stanie się wiadome. Połączenie będzie jego początkiem.


Stałam totalnie oszołomiona tym, co właśnie usłyszałam, tysiąc myśli kłębiło mi się w głowie. Co ona....


Fakt miewam czasami jakieś przebłyski wspomnień, a poza tym nie da się ukryć, że najlepiej czuje się właśnie w świątyniach. Najbardziej bezpieczna. Chyba zaraz zemdleje – pomyślała i poczułam, że nogi uginają się pode mną, straciłam przytomność, obudziłam się na posłaniu pomiędzy drzewami.


 


-
         
Ale narobiłaś nam stracha, jeszcze nikt nie zachował się tak przed Matką. Po prostu zemdlałaś – powiedział ze śmiechem Suribus.


-
         
Czyli to nie był sen


-
         
Sen, dziewczyno wywołałaś wśród wszystkich taki popłoch, że aż.... samemu trudno mi w to jest uwierzyć. Zemdlałaś przed Matką


-
         
Możesz mi, więc wyjaśnić, kim ona jest, że aż tak dużym nietaktem był mdleć w jej obecności.


-
         
Nie wiesz, kim jest Matka? – zapytał ogromnie zdziwiony facet ze skrzydłami (jednak nie był aniołem)


-
         
Litości, pochodzę z innego świata, straciłam pamięć i wszystkich bliskich, zostałam porwana, a teraz dowiaduje się, że co jestem jakimś dzieckiem przeznaczenia czy coś w tym stylu. Chce, chociaż wiedzieć... złapałam powietrze, żeby nie popełnić kolejnego nietaktu. – Po tej przemowie
  
upadłam ciężko na swoje posłanie, byłam bliska płaczu. Dlaczego, dlaczego, powtarzałam sobie w duchu, – dlaczego ja


Suribus wyglądał jakby... dziwnie wyglądał jednocześnie zdziwiony, zdezorientowany, zdegustowany i zaciekawiony. I do tego jeszcze te skrzydła. 


-
         
Obudziłaś się już. To bardzo dobrze – niewiadomo, czy było to pytanie, proste stwierdzenie faktu. Była to kobieta, która sprowadziła ją tu.


-
         
Suribusie możesz już odejść.


Po tych słowach Anioł, jak go nazywałam go nie mogąc zapamiętać jego właściwego imienia, skłonił się i odszedł w sobie tylko znanym kierunku.


Stoisz, stoisz i nagle bum i to na oczach Matki – w tym momencie kobieta pokiwała głowa ze zdumieniem. Ale czujesz się już lepiej, prawda. Na pewno, lepiej wyglądasz.


-
         
Pani, ja naprawdę nic nie pamiętam, oprócz momentu jak przygniotła mnie kolumna i straciłam przytomność. Ocknęłam się, jak ktoś ciągnął mnie poprzez ogień i zgliszcza, a potem ... – zawiesiłam głos bo bardzo trudno było mi o tym mówić.


-
         
Czyli nic, naprawdę nic nie pamiętasz – zapytała trochę oszołomiona kapłanka.


-
         
Pamiętam taniec, pamiętam, że ktoś, nie pamiętam dokładnie, kto, mówił mi jest to taniec bogów i dzięki niemu mogę otworzyć wszelkie wrota, wykonać rzeczy, o których nawet mi się nie śniło. Po prostu tańcząc. Bardzo lubię przebywać w świątyniach, czuję się tam, sama nie wiem, jak ... jak w domu.


-
         
Ale tak jak już powiedziałam Aniołowi


-
         
Komu


-
         
No ... Sur..
  
Suri..


-
         
Suribusowi


-
         
No tak. W moim świecie istoty ze skrzydłami nazywane są aniołami i uznawani sa za boskich opiekunów ludzkości. Ale wydaje mi się, że utrata pamięci, większości wspomnień, nie jest aż tak dużą ceną za życie. Przynajmniej tak mi się wydaje.


-
         
Tak. W takim wypadku twoje zachowanie jest uzasadnione. No cóż, będzie trudniej niż myślałyśmy. No cóż.


-
         
Co masz na myśli pani, czyżbyś nie wiedziała o zagładzie świętej wyspy? – zapytała zdziwiona dziewczyna


-
         
Można powiedzieć, że i tak i nie. Już bardzo długo nikt z naszego świata nie przechodził przez bramę wodospadu, z waszego również, więc wiedza o tych wydarzeniach dotarła do nas jedynie za pośrednictwem myśli. Odebrałyśmy sygnał, o zagładzie, chyba nawet od twojego ojca, ale były to dość chaotyczne informacje, a poza tym mamy również swoje problemy, więc sama rozumiesz....


-
         
No tak. Powiedziałaś Pani o moim ojcu, czy on pochodził z tego świata. – zapytałam zaciekawiona 


-
         
Tak, był jednym z nas. Opuścił tej kraj, aby jak to określił „nieść światło tam, gdzie rozpościera się mrok.” Nie wiedziałaś o tym. Dziwne


-
         
Czy możesz mi powiedzieć, czy pamiętasz jak doszło do zagłady – pytała Aramis


-
         
Pamiętam tylko jakieś niewyraźne obrazy.


-
         
Proszę cię skup się, to jest bardzo ważne. Pomoże nam zrozumieć ciebie, to, co się stało, a ty może odzyskasz pamięć.


-
         
No, cóż nie mam nic do stracenia. Więc....


Pierwszy obraz, jaki nasuwa mi się, kiedy myślę o tamtych wydarzeniach to: ciemny korytarz, idę gdzieś, mam dziwne przeczucie, jakby cos złego miało się wydarzyć. Dochodzę do drzwi komnaty, nie jestem w stanie rozpoznać jej, choć wtedy pewnie doskonale o tym wiedziałam. Jest bardzo duża, nie tak duża jak komnata Matki, ale również robi wrażenie. Po środku stoją kryształy, wygląda jakby wyrastały z ziemi, tj. z podłogi, sa bardzo piękne. Nagle widzę, że jakiś człowiek przestawia je, stoję jak wmurowana w ziemię, nie mogę się ruszyć. Krzyczę, że kryształów nie można przestawiać, że nie można ich ruszać, bo spowoduje to zagładę. Szarpię się z nim, krzyczę, aby tego ni robił, bo pozabija nas wszystkich, ale on .... nie wiem siła woli, magii, czy czegoś jeszcze innego odrzuca mnie na drugi koniec sali. Uderzam o ścianę. Bardzo boli, próbuję się podnieść, ale nie mogę. Nie wiem, kim jest ten mężczyzna, musi być jednym z nowo przybyłych, ale co robi w tej komnacie, dlaczego chce wyjąć kryształy. Nic nie rozumiem. 


Nie mogę się ruszyć, straszny ból, głowa, kryształy, głowa, nie on nie może tego zrobić.


Wszyscy zginiemy 


NIE – krzyczę, ale on mnie nie słyszy, coraz bardziej wysuwa jeden z kryształów. Nie mogę się ruszyć. Ściany zaczynają się trząść. Gdzie są wszyscy strażnicy kryształów, dlaczego nie ma tu żadnego kapłana, ani kapłanki. Dlaczego nikt mnie nie słyszy.


Mężczyzna nie zwraca uwagi na drżenie ścian.


Myśl: muszę się podnieść, muszę mu przeszkodzić. Nagle z tyłu wychodzi jeden z kapłanów, jestem uratowana, ale nie on nie przeszkadza złodziejowi, tylko mu się przygląda z wyraźnym zadowoleniem, wychodzi. Nic nie rozumiem, dlaczego mu nie przeszkodził. Złodziej wyjął już prawie cały kryształ. Ściany trzęsą się coraz mocniej. Okropnie. Muszę wstać, muszę mu przeszkodzić. 


Podnoszę się, podchodzę, wykorzystuje chwilę jego nieuwagi, kiedy odkłada wyciągnięty kryształ na ziemię. Wypowiadam zaklęcie paraliżujące, ale on jest szybszy, nie daje mi skończyć. Szarpiemy się on jest silniejszy, odrzuca mnie. 


Zabiera się do następnego kryształu. Próbuje się podnieść, nie mogę, chyba coś złamałam. Już prawie wyciągnął drugi kryształ. To koniec. Nie mogę się ruszyć. Ściany zaczynają się kruszyć. Leżę jak sparaliżowana i patrzę jak Nowy wyciąga kolejny kryształ. Nic nie mogę zrobić. Ostatkiem sił krzyczę zaklęcie, ale nic się nie dzieje, jakby był chroniony przez jakąś niewidzialna osłonę, Ale tak silna mogą stworzyć jedynie najwyżsi kapłani, ale kto, jak, dlaczego. Trzeci kryształ jest do polowy wyjęty. Co robić, co robić. Muszę się skupić, muszę przywołać strażników, ojca, kogokolwiek ze starszyzny.


Nie mogę brak jakiegokolwiek odzewu. Czy nikt mnie nie słyszy. Muszę się podnieść, muszę sprowadzić pomoc. Ostatkiem sił podnoszę się, idę do wyjścia. Ktoś stoi w drzwiach, krzyczę, ale on mnie nie słyszy. Padam na ziemię, ktoś rzucił na mnie zaklęcie paraliżujące, nie mogę się ruszyć.


Widzę jak Nowy wyjmuje ostatni kryształ, ściany pękają. Kolumna, obok której upadłam wali się. Nie mogę się ruszyć, przygniata mnie. Tracę przytomność.


To tyle, nic więcej. 


-
         
A więc zagładę spowodowało wyjęcie kryształów mocy. – powiedziała jakby do siebie kapłanka.


 
To wiele tłumaczy. Kryształy znajdują się również u nas, a w czasie, o którym mówisz odczuwaliśmy jakieś dziwne wibracje od nich pochodzące, ale nie zdawaliśmy sobie sprawy, co jest ich przyczyną.


Tak to bardzo wiele tłumaczy, czy pamiętasz, kto cię wyciągnął.


-
         
Chyba ojciec, ale nie jestem pewna.


-
         
Dobrze, Suribus, czy jak tam ty mówisz na niego oprowadzi cię po ogrodzie, a ja tym czasem muszę porozmawiać z Matką.


 


Anioł jak się okazało wcale nie odszedł tylko schował się za drzewami. Jak się później okazało miał być nie tylko moim „Aniołem stróżem”, ale i czymś więcej. Znacznie więcej.


Gdy Aramis odeszła zobaczyć się z Matką Anioł stanął przede mną i oboje nie wiedzieliśmy cóż mamy począć ze sobą nawzajem. On był trochę zdziwiony, że przydzielono mu takie zadanie, jak ja; ja ze swojej strony nie ułatwiałam sprawy namolnie przyglądając się jego skrzydłom.


Jemu pierwszemu udało się jednak przełamać milczenie.


-
         
Dlaczego przyglądasz się tak moim skrzydłom – zapytał


-
         
Przepraszam, ale w moim świecie, to znaczy tym drugim ( w tamtej chwili nie za bardzo wiedziałam, który z tych dwóch światów mam uznać za swój prawdziwy dom), z którego przybyłam mężczyźni ze skrzydłami stanowią ogromną rzadkość. – odparłam nie za bardzo wiedząc co mam powiedzieć.


-
         
Anioł spojrzał na mnie ni to zdziwiony, ni to zirytowany, a może zaciekawiony, sama już nie wiem.


-
         
Rzadkością powiadasz. Ciekawe. 


-
         
Pozwól, więc, że zabiorę cię na wycieczkę gdzie zobaczysz jeszcze więcej takich dziwów jak ja.
 


Co miałam robić poszłam posłusznie. 


Przez dłuższy czas żadne z nas nie miało jakoś ochoty na rozmowę. Szliśmy w dalszym ciągu przez ogród jak mi się wydawało świątynny, który wydawał się nie mieć końca. Jakby cała ta kraina była jednym wielkim ogrodem. 


Anioł pierwszy przełamał milczenie.


-
         
Mówisz, że w równoległym świecie nie ma takich jak ja. – odparł


-
         
No, jakby ci to powiedzieć. Istnieją, ale jedynie w mitach i na obrazach. Nikt jednak nie spotkał nikogo z twojej rasy osobiście. – powiedziałam nie chcąc go zbytnio zdenerwować


-
         
A więc kto tam żyje


-
         
Tylko osobnicy wyglądający tak jak ja.


-
         
Aha, dziwna kraina


-
         
Jest całkowicie inna od tej, którą ty znasz. Można by powiedzieć, że panują tam całkowicie inne prawa, wszystko jest inne. – powiedziałam chcąc jakoś podtrzymać rozmowę, gdyż cisza trochę mnie denerwowała.


-
         
Inne prawa, jak to możliwe. Czyż prawa nie są jedne i te same dla wszystkich. 


-
         
Niby tak, ale jakby to powiedzieć prawa prawami, a ludzie i tak robią swoje. Jeśli wiesz, co mam na myśli.


-
         
Nie rozumiem wyjaśnij.


-
         
Tego nie da się wyjaśnić.


Anioł spojrzał na mnie jak na wariatkę, albo coś podobnego. W jego spojrzeniu czaiło się pytanie, jak można nie umieć wyjaśnić tak prostej rzeczy jak prawa i odnoszenie się do nich. Ja jednak nie potrafiłam. Świat, z jakiego pochodziłam był okrutny, może i istniała tam magia, ale wykorzystywana do niecnych celów, przez ludzi, których obchodziło tylko swoje królestwo itp. Inni ludzie byli tylko narzędziami. Ale jak miałam mu to wszystko powiedzieć. Jak miałam mu powiedzieć, że w drugim świecie ważniejsze jest posiadanie czegoś na własność. Większe i większe ilości różnych dóbr. Tylko po to by mieć. Jak mam ci powiedzieć, że świat, z którego uciekłam ma za nic człowieka i jego uczucia. Jak mam powiedzieć ci to wszystko, jak obciążać cię czymś, o czym sama chcę zapomnieć. Widziałam zbyt dużo zła, chciwości, zbyt wiele razy musiałam walczyć o swoje życie. Nie, nie chcę o tym pamiętać. 


Anioł tymczasem przyglądał mi się badawczo nie wiedząc czy otrzyma odpowiedź czy też nie. 


Myślał pewnie, że jestem strasznie dziwna i w jego świecie rzeczywiście byłam dziwna, ale z drugiej strony on czułby się podobnie w moim. Gdy tak rozmyślałam opuściliśmy już ogród i szliśmy wybrukowana drogą prowadzącą jak się później okazało do rodzinnej wioski Anioła. 


 

