

Tak głęboko w moim sercu, mieszka dziecko które śpi,
przez sen szepcze cicho, czule, zbudź je kotku właśnie Ty,
bądź mu mamą śliczną, groźną, czasem też całusa daj,
ono właśnie śni o Tobie, to dla niego będzie raj...


Kiedy idę, sam jak zawsze, kiedy nie wiem gdzie mam iść,
mą nadzieją, małą, głupią, jest o Tobie cicha myśl,
świat jest piękny, kolorowy, świeci słońce, wicher gra.
w moim sercu jest bajecznie, kiedy myśl zaświta ta....


Jestem tylko małym grajkiem, co dla Ciebie cicho gra,
szepty czułe, dotyk dłoni, jakże piękna bajka ta....
mogę pieskiem być dla Ciebie, także kotkiem - mówić MIAUU..
wciąż przy Tobie, krok za krokiem, nieustannie bym tak chciał...


Budzić Ciebie, pocałunkiem, czasem wierszem - Boże spraw...
czuć Cię zawsze, cud nad cudy, tak bliziutko - Jezu daj..
Nie ma dla mnie już ratunku, wciąż o Tobie śni się myśl.
Kochać pragnę, pieścić czule, mówić o nas: (Boże..) MY..


Mógłbym słać Ci moje wiersze tak od rana w późną noc,
ale kochać to coś więcej, więc już schowam się pod koc,
I tak w myśli mojej kotku, zawsze rymów czeka sto,
mam ja manię przyznam szczerze lecz dla Ciebie robię to..

