

Każdej nocy wiatr piosenki na swej harfie Tobie gra, piękne słowa, cudne dźwięki, co noc   nowy przebój ma, raz o słońcu raz o niebie (no i o mnie śpiewał raz)...


 


 Koteczek cudowny, milutki jak Ty, malinka prześliczna smakuje jak Ty, kwiatuszek, perełka i  pełna garść bzu, to właśnie o Tobie świat marzeń i snów....


 


 Gdy zamkniesz oczy i spojrzysz w dal, szukając czegoś co imię ma, i kształt cudowny i barwę  też, to może kiedyś tam ujrzysz mnie....


 


 Za czym tęsknię, o czym marzę, w myślach pieszczę tulę w snach, Coś co kochać nie przestanę  - Twoje śliczne imię ma. Ty mi jesteś najcudniejsza, Tyś jest jedna - jedyna....


 


Chcę Cię tulić w mych ramionach, chcę już nektar z ust Twych pić, chcę byś była tylko moja,  bo dla Ciebie warto żyć...


 


Ach otwórz już oczy, przepiękna dziecino, wszak będzie to przecież cudowny dzień, dziś  tylko dla Ciebie ten świat się potoczy, bo myślę o Tobie i Ciebie dziś chcę....


 


 Śpij, słodko tak, niechaj w główce Twej kolorów taniec, żyj, z całych sił, niechaj nic z  Twych smutków nie zostanie, bądź, dla mnie bądź, a ja nazwę Cię kochanie.....


 


 Hej! - śliczny kotku, cudna ptaszyno, ja ciąglę piszę o Tobie wiersz, wiem że mnie kochasz,  że czekasz na mnie, więc o co chodzi? i któż to wie?....


 


 Koteczek cudowny obraża się, a ja przecież dobrze dla niego chcę, kotku mój słodki Ty  uśmiech swój daj, bo w moim serduszku Ty jesteś Naj, Naj!.....


 
 Śpij maleńka śpij, oczka śliczne zmruż, śnij przepięknie śnij, ktoś Cię kocha już


 

