

jedno słowo i bagno


i zmienia się wszystko


tragedia otwiera oczy


niewiara że to możliwe


widać możliwe jest wszystko


niedoceniony przez siebie


a jednak jestem


i potrafię rzeczy których się nie spodziewałem


nie zdawałem sobie sprawy...


teraz płacę 


płaczę nad Tobą nade mną


nad wszystkim co zrobiliśmy w dążeniu do szczęścia


nad wszystkim co zniszczyliśmy 


podeptaliśmy przeszłość


i co? dalej? jak? w którą stronę?


z daleka od wszystkich 


nie patrzeć 


nie podnosić oczu


mogą zaczarować nieświadomie


nie otwierać ust


język może wywołać drżenie prostym słowem


nie pokazać siebie


sobą można nieświadomie wciągnąć


nie wiedziałem...


mały nikt


nie ważny dla nikogo


może to właśnie tylko Ty


ale kto mi odpowie teraz?


czy kiedykolwiek ktoś mi odpowie?


czy się dowiem?


i znowu będę przegrany...

