



Stoję w samotności


nad zgubną ścianą zapomnienia,


przede mną przepaść życia,


za mną przetarta droga nieprzebyta;


Wiatr wieje zewsząd i z nikąd


Wplata się w me włosy,


rozrzuca je jak najdalej ode mnie,


ubranie nadyma niczym żagle


i próbuje mnie odwieść


            
od skarpy niepewności


            
od potoku goryczy,


w której płynie łza czerwona


wysączona z głębi serca.


 


Zaciskam pięści jak najmocniej;


Zębami przegryzam wargi


I... rzucam się


W płomienie przygasłego życia,


gdzie pozostały tylko ciernie
bez kropli nadziei.
                                        

