

Jak teraz, gdy duma, ogarnia i smuci,
wyglada ma twarz i oczy jak blyszcza?
Jak teraz, gdy trzeba, a nie mozna wiedziec,
ma dusze z mych mysli i czynow oczyszcza?

Na jakie sposoby mozna zlapac rybe?
Czy golymi rece, bedzie zrozumiale?
Czy wedke, lub kij z cienka zylka zawiazac?
Czy siatke rozstawic i czekac wytrwale?

Na ile teorii mozna zabic konia?
Czy jad w jego zyly wstrzyknac nadto zgrabnie?
Czy leb mu odrabac, czy od kopyt zaczac?
Czy jesc zywe mieso i czekac az padnie?

Jak teraz, gdy smutek, ogarnia i gniewa,
wygladaja twarze i oczy jak blyszcza?
Jak teraz, gdy musze, a nie umiem znalezc,
sposobow co ma dusze i umysl oczyszcza?

