

Otulona nocą


przytulam się do zimnej ściany,


głaszczę ją zakrwawionymi palcami


obdartymi z paznokci.


Próbuje przypomnieć sobie wczoraj,


ale bezskutecznie,


już go nie ma;


nie ma też wspomnień,


nie ma ciepła, nie ma dłoni,


tej dłoni, która dusiła mnie tak długo


i wymusiła na mnie chęć do życia


i chęć poznania jutra,


poznania siebie


i pokochania bezgranicznie


myśli codziennej


i człowieka, na którego nie zasłużyłam.


Już nic nie ma
i już niczego nie będzie.
               

