

kwiat.


 


czas odnaleźć się w tym świecie.


czas otworzyć powiekę, ostrożne.. 


zaraz porazi cię ostre światło ciepła.


strumień słońca.


ale chwila.... przejdzie, minie i ujrzysz zieleń.


obłe zielone kształty cienkich sztywnych, dźwięczących liści.


uśmiechnij się, roztańczonym krokiiem pobiegnij w ten upalny dzień.


przed siebie, prosto. spójrz w niebo, niech owładnie tobą ciepło. niech rzuci cię na zieloną trawę. niech chmury będą blisko tak, uśmiech spojzreniem, myśli brakiem.


tańcz na jawie idąc w parze ze słońcem. 


i przyjaciółmi.


 


i takie ciepło.


 


spójrz. leżysz. w tym samym ciemnym pokoju. zimnym. ale twoje ciało straciło poczucie ciepła. 


zaciśnietymi ustami. para. z ust gdy oddychasz.


mściwość, zazdrość i takie zło. chłód biją od ciebie.


takim zapachem fałszu.


a ty z kamienną twarzą, zamarzniętym ciałem, nieżywym ercem.


 


wstań. i pobiegnij po koc.


przykryj się. usiądź. weź w dłoń,


kubek gorącej herbarty i słodką bułkę.


uśmiechnij się. może nie dziś i  nie jutro.


ale na pewno kidyś.


 


jeszcze znajdziesz się na przestrzeni gdzie śmiech napełni policzki a ciało pokryte wtedy kropelkami wody bedzie powoli wycierane ręcznikiem słońca. wiatr uczesze włoay a zieleń doda energii.


 


tylko nie dziś. i jeszcze będziesz z trudem oddychać bijąc kolejny raz. odkrycie, powtórka.


i to słońce rozgrzeje ciało i obudzi serce.


 


ale jeszcze nie dziś. jeszcze nie teraz. i nie jutro.


śpisz. teraz tak ze szronem na rzęsach. nad tobą ciężkie chmury ciżeka atmosfera.


 


 


to minie i znów będziesz mokra. i szybka.


tylko teraz musisz się powolutku wyspać............


 


 

