

GŁĘBIA MIŁOŚCI NIESPEŁNIONEJ.


 


Najdroższy!!


Ile lat mam jeszcze czekać?


Kiedy zobaczę uśmiech taki, jakim ja Cię obdarzam?


Kiedy spojrzysz w moje oczy tak, jak ja spoglądam w Twoje?


 


Głębia miłości niespełnionej,


Przygniata ogromnym ciężarem.


Morze łez tak wielkie, że nie widać drugiego brzegu...


O, Najdroższy...czekam na Ciebie!


 


Dlaczego ranisz mnie, nawet jak nie chcesz?


Pogrążam się w myślach. szukam rozwiązań...


Czy nie widzisz mojej miłości?


Czy nigdy nie zrozumiesz?


 


Najdroższy...Nawet myśli o Tobie bolą...


Nie wiem, jak długo jeszcze to wytrzymam.


Barwy dnia codziennego coraz ciemniejsze,


Gdy Cię widzę, są we mnie dwie sprzeczności...


 


Szczęście, które ogarnia me serce, i 


Ból, który pali mą duszę...


 


Tęsknię już na samą myśl o niewidzeniu Cię.


A gdy już Cię przy mnie nie ma, umieram żyjąc...


 


Najdroższy!


Czy wybrać mam śmierć, aby zapomnieć?


Czy codziennie odurzać się, aby nie pamięta?


Czy też żyć w pełni świadomie cierpiąc z dnia na dzień coraz bardziej...?

