

Czasami uśmiech boli bardziej niż łzy....

 

Łatwo powiedzieć przepraszam....

Gorzej jak dociera do Ciebie to, co zrobiłeś...

 

Jakie konsekwencje ponosisz....

Niektóre będziesz ponosił do końca życia....

 

Niektóre miną jutro...

Wolne jak ptaki odlecą daleko....

 

Dzisiaj wszystko nabiera innego znaczenia....

Innego niż wczoraj...

 

Codziennie budzę się z myślą, że życie może być piękne...

Jeśli tylko sobie je tak wyobrażę...

 

Wyobrażam codziennie... Udaję...

Gram uśmiechniętą istotę...

 

Z drugiej strony w pewnych chwilach naprawdę taka jestem...

To przeszłość...

 

Przeszłością jest stawanie na murku i unoszenie się do gwiazd...

Teraz staję na murku krzyczę i odpowiada mi echo...

 

Po czym spadam... Upadam mocno na ziemię...

Jest jedna osoba, która potrafi mnie podnieść...

 

Wyciągnąć z najgłębszej wody...

Kropla, która przesłania moje życie łzą...

 

Odbija się od mojego serca...

Upada na samo jego dno...

 

Czasami tak żałuję, że ta kropla jest słabsza od problemów, które ją
przygniatają...

Ale są chwile, gdy samotnie siedzę...

 

Myślę o niej... O tej kropelce...

Łzie, która jest silniejsza od uśmiechu....

 

Piękna, delikatna, powoli zagłębiająca się w dłoń...

Rozmywa wszystko...

 

Raz rani.... Kiedy indziej koi...

Usypia... Da się przytulić, nie znika, nie wsiąka...

 

Mówi, że jest samotna... Odpowiada jej echo...

 

Moje echo... Twoje echo...

 

Nie jesteśmy.... isteniejmy dwie...

 

Może za dużo tu słów, ale jedyne co teraz mogłaby ranić, to Twoje słowa....

Nie mów, że jesteś samotna...

 

Nie jesteś.... Jesteśmy dwie...

Dwie łzy... Połączone w jedną.. Opadające na dno oceanu...

 

Tak mogłabym z Tobą na zawsze...

Nie przeproszę, nie podziękuję, nie będę błagać....

 

Po prostu bądź przy mnie na zawsze....

Bo jesteś jedynym mym marzeniem....

 

A ludzkie oczy i słowa niech robią co chcą....

Moje dno jest pełne... Tą jedną łzą...

Tobą.

