

Księżniczka


 


Księżniczko klęczę przed Tobą,


I błagam o przebaczenie.


Moje łzy chłodzą Twoje stopy.


Skrzywdziłam- wiem. Ale kocham...


 


Księżniczko, nie pozwól mi umrzeć.


Bo zginę, jeśli mnie odrzucisz...


Moją duszę kaleczy cierń,


Gdy czekam na wyrok.


 


Księżniczko, tak bardzo się boję.


Wiem, że to moja wina,


Lecz nie deptaj mej miłości!


Wbiłam Ci nóż prosto w plecy, 


Wybacz...


 


Przepraszam, Księżniczko.


Twój ból także mnie boli.


Więc chcesz, bym odeszła...


Już wychodzę.


 


Księżniczko, ma miłość do Ciebie


Przetrwa wieki! Teraz jednak odchodzę,


Spełniam Twe życzenie- tnąc swe przeguby


]Wbijam sztylet w swe serce...


 
Kocham...na zawsze...żegnaj...

