

  
 
Nazywaja mnie Agnus (łac. baranek). Piszę wiersze i pochwale się nimi, choć nie są profesjonalne.


 


„
Będziemy szli
”


 


Będziemy szli, prosto przed siebie.


Ty będziesz patrzał na mnie,


Ja będę patrzeć na ciebie.


 


Będziemy szli, wolno bez pośpiechu


Otoczeni przez samotność,


Szukając szczęścia w pechu.


 


Będziemy szli, stąpając cicho i głucho.


Ja będę smutno na palcach stąpała


Ty będziesz szeptał mi w ucho.


 


Będziemy szli, aż coś nie zastąpi nam drogi.


Wtedy przycupniemy na chwile zmęczeni,


Wpatrzeni w siebie pełni nadziei i trwogi.


 


Będziemy szli ku własnej mogile,


Wspominając czas wspólnie spędzony,


Wspominając wspólne chwile.


 


        
  
  
  
Marzec 2003


 

