

Będe twym cieniem co nigdy nie odstąpi twego kroku.
Gdzie Ty tam i ja
Będe klątwą, przekleństwem, krzyżem...
Który będziesz nosił do końca i jeszcze dzień.

Gdy słońce zaświeci będe bardziej uciążliwy,
Lecz gdy je chmura zakryje, 
Dalej będe...
Lecz niewidoczny, by ponownie nadejść z podwójną siłą!

Nie odstąpie Cię choćbyś płakał, skomlał, błagał ...
Ja nie odejde bo jesteś na mnie skazany
Za swe czyny napiętnowany!

Odkupić się możesz tylko u niej ...
Lecz Ona już w Niebie
A Tobie szykuje się droga do Piekieł!

