

Tak jak dziecko swym czystym zapałem miłości pragnie wtulić się w rodzica,


Tak samo i ja chcąc serce swe w spokoju zlożyć biegnę szukajac spełnienia,


Pragę tak bardzo,że nie patrzę co mijam,kogo tracę,czy biegnę w dobrą stronę,


Tak pragnę dotrzeć tam,tak pagnę poczuć się bezpiecznie,tak pragnę nieczuć smutku,złości,bólu,


Pragnę być blisko,tak mym sercem na wyciągnięcie dłoni....


Biegnę nie patrząc,gdzie stąpam,zamykam oczy bo tak latwiej jak nie wiedze co tracę,


Czasem życie szczuje mnie już sukcesem a za moment karmi rozczarowaniem... 


I  znowu pragnę...znowu  cienie gonię....znowu płaczę jak dziecko szukając „bezpieczne schronienie” 


Gdzie są ramiona w których mogę odpocząć,gdzie jest spełnienie,by wiedzieć,że warto czekać.....

