

„Znów...”


 


Moje oczy znów popłyną,


W tak znaną mi odległa dal…


Znowu będę ta jedyną,


Która ukąsił dobry czar…


 


Odkryje znowu stare lądy,


Zarosła ścieżką wrócę tam,


Gdzie było mi tak dobrze,


W to miejsce, które dobrze znam.


 


Odejdę znów gdzieś daleko,


Dotknę kłosów starych zbóż.


W końcu stanę się kaleką, 


Targaną wiatrem dzikich burz.


 


Pójdę znowu bez zastanowienia,


Pójdę cicho w zimny deszcz.


Będę karmić swe marzenia,


Powoli uśmiercając je…


 


Bogi znowu mnie opuszczą,


Będę cierpieć tam bez ran…


Noc zastanie mnie już pusta…


Nikt nie spotka mnie już tam…


 


            
            
31.05.2005r.


 


 

