







Dla niego












Poszukuję ciebie tam, gdzie nigdy nie przebywasz,
Gdzie kończy się to co dopiero zaczynasz.
Tropię ślady, których nie zostawiłeś,
Wysuszam rzeki, w których się nie utopiłeś.
Poszukuję drogi, której nigdy nie znajdę,
Chcę odnaleźć to, czego nigdy nie odnajdę.
Spełniam prośby, o które nie prosisz,
Piorę ubrania, których nie nosisz.
Kocham cię, choć ty mnie nie kochasz,
Pocieszam cię, kiedy nie szlochasz.
Lecz jedno jest pewne i tego nie podważę,
Chcę wyznać ci miłość lecz się nie odważę.

