

Ostatni wiersz był, czego byłam świadoma, totalną klapą. Ale cóż, trzeba było wprowadzić jakiś kontrast między początkiem, a obecnym etapem mojego tworzenia. Pozdrawiam.


„W co wierzy Bóg?”


 


Bóg z pewnością w Coś wierzy!


Przecież nie może być ateistą…


Pewnie wyznaje jakąś religię,


Nie pojęta przez ludzi…


 


Pewnie istnieje Coś ponad Bogiem,


Coś co całe Niebo stworzyło,


Coś co stworzyło Boga


I wypędziło go z Raju…


 


Bóg na pewno do Kogoś się modli,


Czyjeś istnienie wyznaje.


Na pewno Kogoś się boi,


Komuś składa ofiarę…


 


Bóg na pewno nie wie wszystkiego,


Choć żyje już od tylu wieków


I z pewnością smażyłby się w piekle,


Gdyby nie miał Komu wyspowiadać swych grzechów…


 


Ktoś Boga nauczył miłości,


Ktoś w jakiejś świątyni Go ochrzcił.


Ale jakie jest Jego wyznanie?


A może… Bóg jest poganem?


 


                        
            
22.02.2005r.


 

