

LIII


Kocham cię- słyszysz jak do ciebie wołam


Kocham cię- raz jeszcze te piękne słowa


cóż jeszcze mówić niech Bóg mnie zachowa


Bluźniąc przeciw Jemu Tobie niech skonam


 


Marzę o Tobie we śnie i na jawie


Podejść przytulić choć zapach Twój wdychać


Przy Tobie przez wieki na bok nie czmychać


Oparcie masz we mnie jak w Rzymu prawie


 


Choćby raz złożyć skroń na Twoim łonie


Takim ja radosny nikt mię nie ruszy


Wszelkie katorgi- niechaj rwą mnie konie


 


Wszystko przetrwam w skórze bełty z kuszy


Nic to ból cielesny gdy serce płonie


Kocham cię- tym kończąc nacieszę uszy


 


 


*********


 


 


LXIV


Moje serce jest w kieszeni


powiedział i zgodziłem się kiwnąwszy 


głową Moje też jest tylko czemu?


wydarte z piersi zza płuca prawego


i w kieszeni złamane i poklejone


tkwi


bijąc czeka


tęskni…


kocha(?)


Moje serce jest w kieszeni


mówię Może je weźmiesz?


wiele nie zyskasz ponad uczucie


me serce i duszę to niedużo wiem


lecz czy Ciebie to


zrazi?


przestraszy?


mam rację?


Twoje serce nie będzie w kieszeni


Powiesz biorąc je ode mnie. Na stole


dama kier?


czy może zęby w uśmiechu Jokera?


 

 


 

