

 


W uszach ciche brzmienie pustki niczego


spokój ledwie uchyla struny harmonii


wygłasza swój song cisza bezdenna


i brzmi, aż ucichnie odgłos snu


oddala się odchodzi...


już nie słychać wiatru w bezwietrzną noc


i cichy dzień.


białe ściany i pusty czas wypełnia melodia


uchyla rogi, przebiega po szybach


wybiega na świat i niknie na zawsze...


tak pusto słychać, gdy nie słychac nic,


aż nie odezwie się klawisz


i znów popłynie po scianach


cichy dźwięk.


Niebieski. Jak biała cisza i róże dwie.


Napełniam je uczuciem piękna gdy brzmi


by nie znikło po drugiej stronie,


tam nie ma nic. nawet ciszy...


koniec.


Odchodzi w tę noc za szybą tak


kolejny dźwięk, kolejna struna


uchyla czas, wypełnia brzmienie


rozświetla... i gaśnie. raz po raz.


 

