

„
Mogłabym tak dłużej”


 


mogłabym tak dłużej, tak jak ty…


swym niewiernym palcem rozrywasz moje szwy


mogłabym tak dłużej lecz sam dobrze wiesz,


że gdy rozerwiesz ostatni szew, krew wypełni moja pierś


 


chciałabym by to trwało, by nie istniał czas…


ty swym palcem co dzień kaleczysz moją twarz


mogłabym tak dłużej, jeszcze minut pięć,


lecz wiem, że me serce już za chwile zacznie mdleć


 


mogłabym tak dłużej, tak jak ty…


chciałabym choć na chwile zabić swoje sny


śmierć już nie mi straszna, bo rozumiem dziś


czym dla mnie ona jest, a nie dla innych…


 


                        
            
            
17.02.2005r.


 


 

