

 
„Droga
 do domu”
                     
Poszukuj najdłuższej drogi do domu,
                     
Zamiast podążać najkrótszą, omijająca swoje problemy.
                     
Poszukuj tej najtrudniejszej, najcięższej,
                     
Byś mógł poznać ciężar swego życie cały.
                     
Nie omijaj nigdy złych bagien, w których czają się kłopoty.
                     
Nie omijaj gór i stepów, nie pozbawiaj szczęścia sępów.
                     
Życie nie jest takie łatwe, jakby ci się wydawało.
                     
Biegnij przez nie na oślep! Biegnij! Biegnij! Śmiało!
                     
Nie poszukuj na rzece mostu, lecz wpław ją spróbuj przebyć.
                     
Prosta droga będzie później, chyba, że chcesz czas wyprzedzić.
                     
Nie okłamuj siebie samej, że świat jest taki prosty.
                     
Przecież ile na nim zakrętów, ślepych ulic i ciemności.
                                          
                                 
  22.07.2004r.

