

Tryumf był tak blisko-


Na wyciągnięcie mej ręki.


Juz go miałam!


Chciałam nie wypuścić!


Ale uciekł,


Przepadł.


Jakaś otchłań go wciągnęła.


Nastąpiła rozpacz.


Rozpacz z serca mego wprost pochodząca.


Nikt jej nie potrafi zatrzymać.


Mnoży się, powiela-


czasem jej za dużo.


Za dużo tej goryczy, porażki w mym sercu się chowa.


Już nie mogę!


Nie potrafię tak żyć!


Chciałabym skończyć ze sobą,


Ale coś mnie powstrzymuje.


Coś wielkiego...


Jakaś iskierka nadziei,


która nie słabnie.


Jednak czy wystarczy by nakarmić mą duszę rozświetlonym blaskiem?


 


Niestety iskierka wygasa.


Bliskość końca mnie przeraża


 


Koniec już bliski...


Koniec już bliski...

