

FAGO


 


I powrócił. Ten, który wraca zawsze.. fago. 
Jak w tej koncepcji 
na zmianę 
odgrywa rolę odgrywanego. Może przeżywanego?- nigdy nie wiem. 
Mam już anty-koncepcję: 
złapać żabę śmieszkę i uwięzić. Aż zamieni się w homo ridens. 


I powrócił ten, który był ze mną zawsze. 
Czasem ukryty głęboko, 
czasem na skraju ust przyczajony w drgnięciu, 
które trzeba dostrzec. To znaczy można, nie trzeba.. 


I powrócił ten, którego kocham. Miłością genetyczną. 
Tylko z nim umiem być. 
Choć kiedy z nim jestem 
myślę, że moglibyśmy się rozstać.

