

„Kuracja odsercania”


 


Chciałbym by z kamienia było,


By ciążyło mi ciężkim głazem,


Niż żeby tak paliło, jak teraz tak parzy.


I żeby nie było jedno, lecz we mnie ich tysiące.


Tak, właśnie tego pragnę… niech być przestanie (gorące)


 


Chciałabym by martwe było, pompowało jedna rurką.


Żeby tylko krew miało czystą,


Niż by takie przepełnione było, tak jak teraz przeciążone.


I niech bić przestanie, gdy zabić zechce mocniej.


Niech pozostanie twarde, zimne, mokre…


 


Chciałabym by było prostym do zinterpretowania ptakiem,


Aby nigdzie nie chodziło, ślepym było płatem,


Niż żeby tak jak teraz prowadziło mnie swym głosem.


I niech pozostanie głuche na wołanie.


Niech opuści moje ciało, pozostając sercem a nie kwiatem


 


            
            
            
            
            
            
18.11.2004r.

