



Pośród moich czarnych myśli


Sen przepiękny mi się przyśnił


A widziałem w nim anioła


Anielicę – była goła.


 


Skrzydła jej, piórami skryte


Ciało niczym nie okryte 


Włosy złote po ramiona


Skóra pięknie opalona


 


Twarz prześlicznie uśmiechnięta


Sylwetka kobieco wygięta


I coś jeszcze kobiecego


Tak małego, a ważnego.


 


Przez tę chwilę byłem w niebie


I gdy chciałem rzecz do Ciebie


Mój prześliczny Ty aniele


Byś w tym pozostała ciele


 


Ty żeś nagle odleciała


I mi tylko powiedziała


Bym nie lękał się i czekał


Aż dostanę się do Nieba.


 


Więc poczekam. Bo wiem przecież


Że aniołów nie ma w świecie 


Ni jednego, poza Tobą


Droga Kasiu, Nocy Zmoro.


 


 


 


 

