

„Chciałam wszczepić psu duszę”


 


Chciałam wszczepić psu duszę.


Szukałam sposobu, szukałam strzykawek


Lecz wszystkie były ze małe,


On wciąż miał w sobie próżnię.


 


W końcu wzięłam go do kościoła


I w świeconej wykąpałam wodzie.


Wtem on wyśpiewał litanię głosem ludzkim,


Po czym zaczął umierać…


 


Wtedy zrozumiałam, że z dusza trzeba się urodzić.


Lecz dusza nie równa jest duszy.


Jedne to tylko uzupełnienie człowieczeństwa,


A drugie przykryte prześcieradłem,


Wciąż jeszcze nie świadome swojego istnienia,


Kolcami swymi ranią od środka ciało,


Wypychając jadowite ostrza na wierzch…


                                                      
9.03.2005r.


 

