

Miłość szczęściem między nami 
                     Ból i smutek wrogiem jest
                      Nie wiesz,co ze sobą zrobić
                         Kiedy on ogrania cię.
                       Nie poddawaj się bez wali,
                        Nie uginaj przed nim się,
                         Pomyśl o tym,co zyskałeś
                          Będąc jedną spośród łez. 
                      A gdy przyjdą chłoadne noce
                      Mocno przykryj kocem się
                      Pomyśl o tym,co sprawiło,że
                     Dziś kochać znowu chcesz...

