

„Mądrość”


 


Mądre myśli to raczej nie słowa,


a pewniej to zwykłe spojrzenia.


Co siedzi w głowie,


Nigdy nie wyjdzie na zewnątrz,


gdyż i tak nie uniknie zapomnienia.


 


Czymże jest mądrość w cieniu prostoty


I kroplach podłej komercji?


Mądrości nie ma…


Zostały pomniki i kart zapisane księgi.


 


Non omnis moriar – rzekł kiedyś człek prosty,


po czym stał się wielkim poetą.


Ktoś inny: carpe diem, panta rei


i inne maksymy –


Używane dziś w zabawie przez dzieci.


 


Może do mądrości jeszcze nie dorosłam,


Zbyt późno na świat przyszłam,


a może za wcześnie…


Czymże jest mądrość,


Skoro nie ma głupich?


Kiedy oni narodzą się wreszcie?


 


                        
            
15.04.2005r.

