

Krwią opita jak wampir
powstałam z zamrłych
wyrwana z twych ramion
mój czarny aniele.
Duszą mą w cielesnej
i lichej powłoce powróciłam na
padół ten cierpień i nieszczęść.
Czemuś nie zabrał mnie
wtedy w nicość ze sobą?
Czemuś mi ulgi wiecznej
odmówił tak niecnie,
dając nadzieję,
której dziś nie chcę?
Czemuś pozwolił mi świat poznawać,
ciesząc się nim i przez niego płakać?
Bo teraz, mój drogi, słodki aniele
idący za mną jak cień nieodłącznie,
gdy po prawej mam niebo,
a po lewej inferno,
choć nadal pragnę twych ramion usilnie,
by powróciły mnie w miłą mi nicość,
to jednak ciągle pielęgnuję niechcianą nadzieję,
że kiedyś będzie mi lepiej 
w tym świecie smutków, cierpień i nieszczęść.


5 VII 2004

