

„Studnia”


 


Każdy powinien mieć swą studnię,


W której topi swoje sekrety.


Studnie, która czasem odpowie


Niekoniecznie echem


 


Wyciągnięte z tej studni wiadro wody


Odbija cię tak dobrze , idealnie.


Jesteś ukazany w całej okazałości.


Ta woda nie kłamie


 


Nie zakopuj studni, nawet gdy wyschła.


Zalej ja na nowo tym, co posiadasz.


Wylej z siebie kilka łez, które zwilżą piasek,


Zmienią się w źródło


 


W studni jest coś tajemniczego,


Tajemnica ciebie, jakiego się nie znasz.


W studni tej utopisz się lecz…


Ten samobójczy czyn cię ulecza.


 


            
            
            
17.10.2004r.

