

 


(Piosenka)


 


1.)
    
Między Dobrem a Złem, 


Walka bez ustanku się toczy. 


Zło niby twarde jak kamień,


A dobro go kruszy.


Zaś dobro tak delikatne


A zło go nie ruszy!


 


 


Walczyć musisz bo nie poddasz się przecież


Nasuwa się tylko pytanie 


Co dziś a co jutro wybierzesz.


 


2.) Gdziekolwiek byś poszedł najmilszy człowieku,


walka ta Cię nie ominie.


Bo na rozdrożu postawiony zostałeś 


już gdy się narodziłeś.




 


Walczyć musisz bo nie poddasz się przecież,


Nasuwa się tylko pytanie 


Co dziś a co jutro wybierzesz.


Czerwiec 2005


 

