

Patrzysz mi w oczy, to tak bardzo boli
Twoja twarz promienna, niczym nieskalana
Dlaczego umierasz, moja ukochana?
Zabierz, mnie, ach zabierz mnie w głęboką przestrzeń...

Zbliżasz się do śmierci i idziesz ku Bogu
Chciała byś mnie spotkać, lecz powiedz mi po co?
Twa dusza ucieka, umyka mi nocą...
Zabierz, mnie, ach zabierz mnie w głęboką przestrzeń...

Ja ciągle w ciemności, ty po jasnej stronie
Rodzisz się na nowo w tamtym lepszym świecie
Twój mistrz czeka tutaj, aż fala go zmiecie...
Odeszłaś, ach, odeszłaś tam, w głęboką przestrzeń...

