

Zatańcz ze mną na cienkim szkle,
Zatańcz ze mną na krze pękniętej.
Niech czuję, że wszystko traci sens,
niech płynie czas i nie ma Mnie.

Niech drzewa więdną,
Niech liście opadają.

Zatańcz ze mną gdy wieje wiatr.
Zatańcz ze mną tuż po burzy.

Niech kwiaty uschną i rozsypią się w pył.
Niech wiem, że życie nie jest trwałe.

Zatańcz ze mną w mroku nocy.
Zatańcz ze mną gdy księżyc jest w pełni.

Niech chmury na niebie rozstąpią się.
Niech gwiazdy błyszczą siłą bezkresu.

Niech czuję wyraźnie.
Niech wszystko jest prawdziwe.

Zatańcz, bo nie mam siły czekać
Zatańcz, bo muzyka już kończy grać.
Zatańcz, bo pragnę tego od Ciebie.
Zatańcz, bo nie chcę w niepewności trwać.

