

"W mym pokoju"


 


W mym pokoju czarne ściany,
Czarna podłoga, czarny sufit.
Na pościeli mej krew,
Krew na podłodze, krew na ścianach.


 


Czuje krwawy smak i zapach.
Krew mam w ustach i na palcach.
A włosy? Włosy tez zakrwawione…
Wspinam się na ściany czarno czerwone
By uciec… by zapomnieć…


 


Zaplatałam się w sieć pajęczą.
Ukrywam się w ciemnym rogu, gdzie nikt
Zobaczyć mnie nie może.
Siedząc tam skulona cicho, z palców krew zlizuje
Z psychopatyczną łapczywością…


 


W mym pokoju czarna aura,
Czuć przygnębienie, czuć śmierć.
W mym pokoju ulubionym
Nie ma radości, nie ma światła
Jedynie czarne ściany i czerwona, krwawa rzeź.

