



Szlocham w ciemności


Myśli o Tobie próbuję odgonić


Budzę niespokojną noc…


To ona jest przekleństwem wszystkiego!


Rzuca chłodnym wiatrem


Lecz ona odbija się o wyrzeźbione strumienie łez


I leci dalej


Dalej… by innym nieść ukojenie


By zaszyć rozdarte wnętrza pełne wspomnień


Tak! Udało się…


Ale nie…


Znów zaczyna się noc…


Powraca myśli zabawa


Gonią się w pomieszczeniu podświadomości


Szukając wyjścia


Nadaremnie…


Dostają się do gabinetu uczuć


A stąd nie ma ucieczki

