

Jesteś?


Tak, widzę Ci


Ale dlaczego jesteś taki zimny?


Umarłeś..?


Nie… Tylko…


Nie ma już w Tobie miłości


Nie czuję dotyku dłoni


Nie widzę kochających oczy, co spojrzeniem unoszą mą duszę ku górze


Gdzie jesteś?


Chcę tego anioła, co duszę moją wskrzesił!


Chcę tego anioła, który nauczył mnie patrzeć!


Chcę znów zobaczyć niebo…


Chcę tego anioła, który nauczył mnie kroczyć po ścieżkach doczesnego życia!


Prowadź mnie po rajskich ogrodach…


Chcę tego anioła, który nauczył mnie słuchać!


Mów słowa lekkie pozbawione ciężaru kłamstw…


Chcę tego anioła, który nauczył mnie czuć!


Dotykaj dłońmi delikatnymi jak śpiew ptaków o poranku splatające się z powiewem letniego wiatru…


Nie przestawaj aniele…


Nie chcę znów wracać do piekła!

