

"Ona chce czy pan wie?" 
Niejasną, szarą przyszłosć widzi, 
gdy tylko zaświeci księżyc,
noc zasłania wszystko, 
jej marzenia tulą ją do snu niczym kochanek 
który nie wie o istnieniu gwiazd.
Czy pan wie ,że szuka pan wciąż idealnej rzeczywistości?
tak jak ona...
przytulna do jego piersi czuje, że nikt jej odbierze urojeń
bo tylko one pozostały
chwile- odlatują, opuszczają ją, nie wrócą 
on trwać przy niej będzie dopóki jasny promień życia nie oświetli ziemi
i przenieść się chce w kraine, gdzie na zwasze zostanie z nim. 
Gdzie widok słońca, nie będzie jej przerażał, a noc przestanie istnieć. 
Bóg nocy wyciąga ręke by zdjąć szare gwiazdy z nieba
czy pan wie że ona chcę...

