

"Mała Smutna"
Wysłałeś mi anioła z wyrwanymi skrzydłami
Kłamałeś mówiąc, że żyje
Wmawiałeś, że on będzie
modlić się za mnie
Mała smutna otoczona przez purpurowe róże
szuka... wierzy... marzy...
Dlaczego wciąż drwisz z niej świecie?
Oddalasz sen, który wciąz ją nawiedza
wywołujesz to co nierealne... 
dotykasz jej
ona wciąż czuje ból
Mała smutna wyciąga ręke, 
stara sie dotknąć róż
wie że nigdy nie będą jej
chwila minęła, nie wróci...
zginęła w kręgu zakłamnia ludzi, 
którym ufała, 
którzy podobno chcieli jej pomóc...

