

                 
„***”


 


Żyję w świecie dwugłowych bestii!


Jedna głowa – twarz barana, druga głowa - morda żmii


Każda uczy się swej sztucznej kwestii,


Myśli, że nią innych zmyli.


 


Żyję w świecie tej przyjaźni,


Która nie wygląda ja uczucie, lecz jak rozdwojenie jaźni.


Jedna postać – twój przyjaciel, druga postać – wróg śmiertelny.


Gesty prawdę odkrywają, każdy skryty lecz czytelny.


 


Żyje w świecie bez miłości!


Z jednej strony – twój kochanek, z drugiej – oszust, zdrajca!


Słowa pełne ma sztuczności.


Uwiódł twoje dobre serce, lecz to podły zdrajca.


 


Żyję w świecie bez uczucia,


Pełnym bólu, bez współczucia.


Bez emocji i fantazji.


W braku szczęścia i wyobraźni.


 


        
  
  
  
Kwiecień 2003


 

