
        Tnę nożem swoje rany,
które nigdy nie przestną byc widoczne,
uciekam wzrokiem od roztrzaskanego na pół umysłu
naiwnego dziecka
powoli łamię chleb
okruchy upadją powoli, boleśnie marnując się 
w ustach nic nie wartego sztanańskiego wiatru
który odgania mnie od zielonych pól, mojej miłości,
tęskonty twych niebieskich oczu z których lekko wychyla sie , łza
nadziei
umierając powiedziłeś:" Bierz, bierz mój oddech, moją ostatnia myśl
zostaw, zostaw uśmiech, który beszczelnie z ciebie drwi, 
ośmiesza cię 
przed losem, skazuje na niekończący się chaos uczuć, ból namiętności,
śmierć sumienia
które rozszarpuje cię powoli jak małego szczeniaka,
tak by każdy mógł zobaczyć, by każdy mógł przekonać się
że ciebie juz nie ma... Jest iskra bez ognia, jest sen bez marzenia
jesteś nikim bez nikogo, osobą na równi nieużyteczną jak zepsute, 
stare 
nic.."
patrzę na siebie mówię masz rację...
coraz cienisza granica między normalnością a totalnym szleństwem
coraz częściej widzę czuję... przerażenie?
niemoc ludziej głupoty i egoizmu połączana ze zwykłym "nic":
nic nie widzę, moja droga jest tam ,
umieram ze spokojem, choć ofiary mojej broni, mojego "nic" , 
wykopują swoje groby coraz bliżej ciepłego
domu,
w którym ukrywam moją wiarę...
i wreszcie najdroższy możesz 
powiedziec, 
krzyknąć, ulecieć w górę by juz nigdy 
nie powrócić
by na zawsze zostać w raju wśród traw 
soczystych, 
pełnych istnienia, człowieczeństwa, tam 
gdzie koniec...
możesz wreszcie wypowiedzieć 
te słowa Heinego: Dieu me pardonnera. C'est son métier...
    