

„
Odnaleźli”


 


Odnaleźli Boga na skraju wąskiej doliny,


Gdy wieszał się nad przepaścią pełna padliny.


 


Odnaleźli Krzyż Jezusa, a na nim ptaki,


Które wydziobywały z drewna brudne robaki.


 


Odnaleźli Anioła w płaczu zapartym,


Bo odcięli mu skrzydła i oddali bogatym.


 


Odnaleźli stajenkę Jezusa spróchniała do wnętrza,


W której leżały zdechłe, gnijące zwierzęta.


 


Odnaleźli grób św. Agnieszki zniszczony.


Kwieciem kwitnący, jaśminem pachnący – pejzaż wyśniony.


 


Odnaleźli mnie w mych wierszach po latach,
Gdy rozkładałam się w wpółprzegniłych trumiennych szmatach.

