

Bezład namiętności czasu,
W którym zegar nie ma miejsca.
Pod telewizją, mediami sławy,
Tam gdzie stoją jupitery, a gdzie człowieka nie ma.
Nigdy nie nadejdzie świt szacunku,
Nigdy nie będzie inaczej.
Bo zawsze jest coś innego,
Ale złudzenie odbiera poczucie równowagi.
Kołyszą się bez wiatru,
Już nie patrzą na siebie bez cyfrowego obrazu.
W pikselach zapisali zdjęcie,
Hasłem zatwierdzili swoją niedostępność.
Tylko nieliczne kod potrafią wprowadzić, który i tak szybko zapomnieć muszą.

