

Ślepca krzyk, 


Otworzył wrota, by zamknąć drzwi.


Oto wybór bez podpowiedzi.


Sam w wizualnej krainie, bez nazwy.


Pośród niczego stoi niewidomy.


Podobno ma zacząć jeszcze raz,


Ale nie ma ochoty.


Stracił wszystko.


Od początku naznaczony, odnalazł szczęście,


Które mu zabrano.


Zacznij od nowa.


Ale on nie chce.


Już nie powróci do swoich radosnych chwil,


Nie ma siły.


Pośrodku niczego, nic nie chce wybrać.


Nie zacznie od nowa,


Robił tak milion razy.


Zabrał mu jego miłość, nie zacznie,


Bo nie skończył.


Będzie tak stał i nie ustanie.


Stracił wszystko, co kochał.


Nie zacznie i koniec.


Tęskni za tym, co miał.


Ślepca krzyk wygasł.


Ślepe prawo nie rozumie jego uczuć.


Tego już nigdy nie wymaże ze swej pamięci.


Zapomnieć też nie chce.


Miłości się nie zapomina.


Ona jest.


Nawet, jeśli chcą ją zniszczyć i kazać zapomnieć.


wygasł.

