

Nie mówiąc nikomu, chciałabym umrzeć,


Bez krwi na sumieniu, bez łzy w jego oczach.


W przeznaczeniu wiary los,


Który sprzedać chcę na loterii,


Po obniżonej cenie.


Nie patrzeć na rozwój akcji, 


Ominąć czas nawyku złego.


Tak przejść tysiące gór bez szlaku,


Poddać się i ujrzeć kres słabości.


Czy mm doceniać to, co mi zostało?


Czy mam myśleć o tym jako całość?


Moje przejście w stan skupienia, moje odejście.


Nie chce już nigdy zaglądać w dno.


Bo tam dna nie ma.


Upadłe narzędzie cierpienia, połączone ze mną. 


Blada rozpacz na twarzy krwistej.


Moje dni policzone jak policzony świat.


Ale matematykiem jest On.


Nie można sobie pomóc, wziąć korepetycje.


Nie można myśleć o rozwiązaniu, które dawno jest.


Ale potrzeba wiedzy, by odczytać, albo wiary.


Więc umrzeć chcę od zaraz,


By o śmierci już nie myśleć.


Rozwiązanie jedno będzie za mną.


Dalej będą myśli jak żyć jeszcze.


Może kolejny egzamin z filozofii?


Koniec tutaj ścisłości obrażającej,


Kolejna ocena z innego przedmiotu.


By tylko zaliczyć. I tak do przodu.

