

Jeszcze nie minął dzień,


już nie pamięta cię.


Zarządza przedsiębiorstwem,


tam gdzie jest bez ciebie.


Odmienny los twym cyklem utrapień.


Wzbogacony o kolejne doświadczenia,


wpisane w kartę pamięci wspomnienia,


samodzielne praktyki skończone.


Wybory środowiska, kultury,


funkcja przewodnika całym oszustwem.


Zostałaś zniszczona to jego decyzja,


kierunek twój to finanse,


szukaj w nich rozliczenia. 


Masz dyskietkę, odetnij się od sieci,


wgraj się na inny dysk.


Ale nie ruszasz myszką,


wyłączyłaś zasilanie.


Pozostał monitor


w nim odbijająca się twoja twarz.


Na nowo przyjmiesz pozycję dokumentu,


nie zabezpieczysz się hasłem.


A on wprowadzi wirusa,


zniszczy ciebie i twoje dane. 


 

