

Osiadło państwo i towarzysze,


by przyjrzeć się zapisanej karcie.


Ale nie mogli odczytać słów odtworzonych.


Grom zapalił listy bez adresów.


I tylko popioły zostały,


i tylko nadzieja w niedostatku ciszy.


Pragnęli czytać, bez widoku na krew Boga.


Zaczęli marzyć o odratowaniu miłości.


Wszystko jest inne w swej inności.


Płynął i wtedy potok zużycia na nich.


Dzielnie się bronili, by na końcu przegrać.


I przegrali. Zabici w popiołach krwi krzyżowej".


Towarzysze zrozumieli co niepojęte,


państwo opuściło swego wodza.


Tak jest dobrze.


Tak być musiało.

