

Za pomnikiem z marmuru,

 




postawili kolejny pomnik.

 




Nie wiadomo komu.

 




Mówią, że był sławny,

 




a poza tym zasłużony obywatel.

 




Pod pomnikiem stoją tłumy.

 




Podziwiają...pomnik.

 




Nie wiedzą kogo.

 




Piękny pomnik,

 




obok innego wygląda przekonywująco..

 




Zostawiają kwiaty.

 




Zaczynają się zastanawiać...

 




-chyba wiem, kto to był! To ten od powstania.

 




-tak! Teraz też sobie przypominam!

 




-trzeba więcej kwiatów!!

 




Pomnik z marmuru przedstawiający stalina.

 




nikt nie zauważył.

 



