

Dlaczego oni giną śmiercią naturalną,


gdy Ci z dołu upadają w sieci zła?


I jest pogrzeb, który zaklinają najbliżsi.


Marmur jest drogi, kwiaty, stypa…


Dlaczego umierają bez zabezpieczenia?


Na pustej tratwie płyną do celu,


którego nie pozna nikt za nich.


Czas zapyta, czy poznać będzie mógł.


Ale minuty zbyt szybko upływają.


W niewiedzy stoi rodzina nad ciałem chowanym,


rozliczając umarłego z każdej złotówki, przeklinając na wieczność.


Ktoś bliski.. Pieniądze też są bliskie. 


Nawet bardziej.

