

Na cmentarzu pełen skruchy chyli głowę.


Ku ziemi, orędowniczce wiecznego spokoju.


Natrafia na grób i nie czuje strachu.


Trzeba iść dalej to nie to nazwisko.


Widać uśmiech na twarzy poszukiwacza.


Jak bardzo pokochał nieruchome miejsce?


Sprawiedliwość dla wszystkich-myśli,


A może czysta wyobraźnia obserwatora.


Stoi nad mogiłą, opętany.


Zjednoczył się z nimi.


Przez chwilę jest jednym z nich, jednym z milczących braci.


Nie patrzy w niebo.


On i ona w nim, 


jeszcze jej nie widzi, tylko czuje.


Pani sędzia, nieskorumpowana.


R.I.P.


Rodzi się I Pada,


z jakich powodów.


Zobowiązany-, do czego.


Męczy się- dla, kogo.


Czym jest pytanie, a czym odpowiedź.


Już noc. Nie wie czy zostać, czy odejść.


Stoi. 


Jest coś więcej za bramą wiecznego spokoju?


Jego rodzina, ale jutro przyjdzie.


Znów pochyli głowę, może by nikt nie widział jego radości...


Prochem jest, tęskni za swoimi przodkami.

