
        "
Piękno to coś co mamy w sobie,
 co odbija sie w naszych oczach
"
 ...a oczy Jej głębokie-utonąć w nich....marzeniem.
 Usta Jej tak słodkie, dusza tak niewinna,
 smutek na Jej twarzy,Tyś niczemu nie winna...
 Ciało delikatne, jak kwitnąca róża,
 lecz niestraszna Tej niewiaście:), gwałtowna ulewa czy burza.
 Matką Jej wrażliwość, Ojcem dobroć serca,
 najmniejsza okazja, w tym mnie utwierdza...
 Odkąd Ją poznałem, żyć mi się zachciało,
 oby całe życie te uczucie trwało...
 Choć serce Jej nie moje, jego bicia obcy dżwięk,
 nadziei nie utrace, bo piękny z Niej jest kwiat:)
 Kto jest Tym aniołem...., tych że  uczuć lawina....
 Jej imie brzmi pięknie, to jest........
    