

Wszystko się stało w tym domu,


skrzypiała posadzka pod ich krokami


Nikt nie słyszał krzyku, 


lamentu wszechobecnych luster.




 




Pękały jedno za drugim


od kolejnych obelg i krzywd.


Ściany chciały jej pomóc


milczały jak mogły najgłośniej.




 








Jeszcze wilgotna pościel od łez


otrząsała się z nieprzyjemnych kropel.


Wielka mosiężna i zimna brama 


najlepiej obrazowała ,


isteniejące tam właśnie uczucia
.




 




Zawsze niedaleko przechodzisz


mówisz że znasz ich doskonale.


Zatrzasnęły się okennice


Tobie wystarcza to w zupełności




 


Czy lepiej żyć nam w nieświadomości?





