

Dźwięk pierwszy, drugi – już rozpoznaję... 


Już Chopin ożywa, zawsze pełen wdzięku, 


Pełen cierpienia, tęsknoty za krajem 


Tkwiącym głęboko w znękanym sercu. 


Dźwięk trzeci, czwarty – fortepian się zmienia; 


Rozmywa się kontur czarnego wieka. 


Już widzę sylwetkę drobnego Chopina, 


Zamiast miłego młodego człowieka. 


Piąty, dziesiąty, Preludium „Deszczowe”, 


A deszcz niczym łzy kapie w jego nutach 


Chopin to czuje, spuszcza lekko głowę, 


W każdej sekudzie płacze cicho dusza. 


Più forte più forte – już głośniej, już więcej 


Zaczyna się burza i grzmią pioruny 


Jeszcze cudowniej, i jeszcze piękniej, 


Drżą tak jak serca fortepianu struny. 


I nagle ulotna chwila umyka; 


Burza, lecz oklasków, zalewa, jak fala, 


Miłego, młodego, dumnego Chińczyka. 


Grał tak, jak pragnął, po prostu wspaniale. 


Recital trwał długo, niecałą godzinę,


 A nic nie wzbudziło takiego wzruszenia, 


Jak „Preludium” i jego dramatyczny finał,


 I łzy - nie Chińczyka - Fryderyka Chopina.

