

Zapomnieć na zawsze o strachu


nie pamiętać straszliwego bólu


nie czuć więcej palących łez na policzku


wstać,otrzepać się, iść dalej


...zamienić się w kamień?...


twarda jak skała


lecz czy i milcząca tak?


 


czy tak wiele oczekuje?


przecinam swoje żyły


me ciało krwią zbroczyły


wewnętrznie mnie oczyściły!


mogę wstać i iść


dalej to wszytko ze spokojem znosić


żyć i umierać każdego dnia, nocy


być znienawidzoną i poniżaną


tak...zawsze milczącą...


tylko me łży krzyczą


tylko samotna słucham


zamykam to wszystko w sobie


cierpieć nie kończę...

