

Kiedyś wrócę - na pewno - i stanę przed tobą, tylko oczy mnie zdradzą, że jestem
tą samą. Kiedyś wrócę - na pewno - nim skończę ze sobą, byś mi dłonią spokojną
otarł łzę szkaradną. Kiedyś wrócę - na pewno - na święto lub wiosnę, tylko oczy
mnie zdradzą, że tą samą przyszłam. Kiedyś wrócę - na pewno - żal w duszy
przyniosę, gdy mnie będziesz całował w usta dziwnie drżące. Kiedyś wrócę - na
pewno - choć nie znam godziny, tylko oczy mnie zdradzą, że tu dawniej byłam.
Kiedyś wrócę - na pewno - bez żadnej przyczyny, by się wtulić znów w ciebie
zdziwionego wielce. Kiedyś wrócę - na pewno - by stanąć przed tobą, tylko oczy
mnie zdradzą, że jestem bez zmiany. Kiedyś wrócę - na pewno - nim skończę ze
sobą, ty mnie będziesz całował - drżącą, zapłakaną... 28.09.05

