



Jak sen raz przerwany 
Śpij słodko kochanie, ja odejść już muszę, 
jak sen raz przerwany, niepowrócę nigdy. 
Śpij słodko kochanie, a rankiem gdy wstaniesz, 
wyrzuć moje zdjęcia, gdzie się śmieję lekko. 
To jest wszystko zmyślone i większość już była, 
płacz, nienawiść i zazdrość, miłość, przywiązanie. 
Dzisiaj odejść mi trzeba, lecz ty śpij kochanie, 
bo jak sen raz przerwany, ja nie wrócę nigdy. 
Wyjdę cicho przed świtem z małą torbą w dłoni, 
niezauważona w świat się rzucę cała. 
Ty śpij słodko kochanie, ty się nie martw kochanie, 
bo to wszystko już było i będzie raz jeszcze. 
Dziś śpij słodko kochanie, gdy cię czule żegnam, 
pocałunek składając na twej śpiącej twarzy. 
Tu już nic nie będzie, bo kiedy się zdarzy, 
gdy jak sen raz przerwany, niepowrócę nigdy? 
25.09. 2005
 




                                




 



