

Dekady życia przekrwione losem kładą się na łożu namiętności by szepcząc niewiernie o uczuciu, pogrążyć się w wynaturzeniu. NIe znając wzniosłości przychodzi nam już tylko umrzeć, bo bliskość jest niewierna i pozbawiona namiętności ... 


 


 




***


Dziś w mych ustach


Zrzeszenie rozpusty,


Co spada z drzewa życia


I w pośpiechu pragnie lizać


Odrobinę serca...


A kiedy kropla kwasu


Odpycha popędy,


Pozostaje w umyśle blizna


Jak moja na ciele,


Nie zagojona


Z nowymi kroplami fałszu ...










Tak umarłem po raz pierwszy ...








***


Martwicą obrośnięty kamień


Na dnie doliny litości


Spogląda mi w oczy...


NIeudana rozmowa z ego nikczemności


Wskazała na grób, z moim imieniem.


Zadumany oddech przelotnie ucałował


Szyję - siedlisko myśli,


Drogę w stronę ucieczki ...


Jeszcze tylko z snu złożę ofiarę


I zdejmując próżnię z piersi


Ułożę się na trawie...


Razem z gwiazdami


Rozpocznę bezszelestną tułaczkę po świecie


W poszukiwaniu ironicznej nędzy


Z której mnie poczęto ...










Tak umarłem po raz drugi ...








***


Co wieczór wraca cień na swoje polany


Gdzie trawi go codzienność


I w mileczniu poddaje się snom...


Uniesienia każdy wątek zatopiony w stali


Obleczony krajobrazem żył


Próbuje gonić swoje wnętrze,


Bezskutecznie...


Obłożnie chory na chwilę obecną


Wiruje w przestworzach, błądzi w sobie ...


Kiedyś jednak utopi się w bagnie


Gdzie spojrzenie zarośnie zgnilizną,


I wszystkie wątki schowane w kamieniu


Zostaną oplute przez los,


I pochowane na pustkowiu,


Oddadzą się zapomnieniu ...










Tak umarłem po raz trzeci ...












 


"W drapieżnych przestrzeniach naszego losu odnajdujemy wrota ponure, śmiertelne odejścia i ucieczki wpisane w księgę dekad życia. Pomiędzy snami a martwymi gwiazdami przepowiedziany jest nam kres, oślepiony namiętnością, zgorzkniały towarzysz istnienia."


O.R. 



