

Odnajduję siebie w rogu rozdartych iluzją ścian,


Gdzie niewyczerpane słowa malują moją twarz 


Zachlapaną brudem …


Niczym niewolnik własnych sił w kaftanie uzależnienia


Morduję ciało,


A niewyczerpana schizofrenia odpowiedzialna za oddech


Odsłania niewymowność moich słów …


Nie potrafię odnaleźć swego wzroku w zranionej ścianie


A jedynie błądzę pośród drzew własnego zatracenia …


Jeszcze kilka złowrogich szeptów mnie dzisiaj dotknie


Podpalając tym samym stosy złudzeń …


Lecz zanim otworzę raz ostatni swoją krtań


Wykąpię się w bólu, 


Utopię w nim swoje nadzieje na powolne, żałosne 


Umieranie …
 

