

 "serce podzielone przez dwa"


ty mówisz - ja słucham, myślę i kocham.
ja mówię - ty słuchasz i patrzysz
podziwiasz, głaszczesz przemarzniętą twarz.
gdy cieszę się z byle błahostki radujesz się ze mną.
gdy smutek cierniem mnie okala ty mnie pocieszasz...
masz gorące ręce.
a więc jesteśmy dwie - ja i twoja żona.
bezradnie patrzę na twoją obrączkę.
no i przychodzę na herbatę,
przychodzę na wino czerwone,
przychodzę do łóżka,
i miłość się spełniła.
otuliłeś mnie swoim ramieniem bezpieczeństwa i cierpliwości.
opowiedziałeś o sobie, a ja o mnie.
wiem, matka mi nie wybaczy - 
- tobie żona tak, ale nie zapomni.
będziemy między sobą przerzucać ciebie,
póki nas śmierć nie rozłączy.

