

Wypełniasz w życiu pustkę,


która przez tyle lat


wszystko przesłaniała .


 










Będąc przy Tobie wszystko się zmienia,


powietrze tak lekkie, przenosi zapachy


drażniąc zmysły, próbujące odnaleźć


 














...siebie pośród ciszy.


 












Nie potrzeba tu słów,


pojęcie miłości jest nam nieznane,


przez filozofów wszelkich


 












...nieopisane.




 








Właśnie tak powinno być,


nie zamykajmy tego 


w kolejnej szufladzie urojeń


 








...ja i tak będę inaczej śnić.

