

Przeszyte nagością moje ciało, oddane rytmom codzienności


Niby na własność, klucznikom przekazuje moje rany,


Niezwykle chory zamek do świadomości …


A gdy teraz, każdym ruchem przeszywam kolejny raz swoje usta


Czuję ciepło spokojnego odejścia, czuję


Jak gubię swoją twarz w poświatach dnia …




 


A teraz widzę coś w Twoich oczach, niezbadaną dwuwymiarowość


I sztuczny plaster broniący dotyku Twojej skóry …


Pod palcami jedynie wzniosłe grudy wznoszą gmach czasu,


Dostępności Twego ciała …




 


Jesteś zjawą mojej ślepoty, dotykiem głuchości i


Szpetnym wołaniem niemowy …


Jesteś kłodą na drodze upadku, wnikliwym milczeniem


Jesteś tylko moim umierającym życiem …

