

W bezkresie swojego martwego imienia porzucam 


Każdą literę samotności broniąc egoistyczne misterium własnego „ja” … 


Wciąż na nowo uczę się składać każdy dzień w całość


By nie brzmiąc już szaro pozwolił ujrzeć oddech …


Każdy dotyk pragnieniem pobrzmiewa, 


Odbijając się od ścian porzuconego gdzieś „tam” wnętrza …


Kolana moje, jak obce wciąż twarze spoglądają nie w tą stronę,


Którą pragnie ujrzeć moje ciało …


Jak krew z krwi zrodzona wciąż płynie szukając ujścia,


W beznadziejny obszar depresji ,


Tak nie chcące płyną myśli, żłobiąc meandry sumienia …


Teraz gdy kwiaty usychają na grobach przeszłych dni,


Potrafię podnieść głowę o jeden stopień wyżej, 


By łzy oddane dźwiękom fortepianu 


W modlitwach o długowieczną ciszę, poddały się już całkiem


Nieujarzmionej sile wysychania …

