

Widziałam Cię-całkiem szalona
na oślep przed siebie gnałaś
pienista,falista, wzburzona
po drodze wszystko zmiatałaś.


To wszystko co w drodze mijałaś
bezwiednie poddane Ci było.
Niszczyłaś, gładziłaś, łamałaś
nic Ci sie nie sprzeciwiło.


Widziałam ich- ludzie mali,
Ci ktorym wszystko zabrałaś
Bezradni, łez pełni stali
a Ty swym szumem się śmiałaś.


Nagle zamilkłaś- ustałaś,
pozory spokoju to były.
Teraz dopiero zechciałaś
odkryć spod siebie mogiły.


Ich życia tam pogrzebałaś,
domy, istnienia zwierzęce.
Okrutnie tę bitwę wygrałaś
i żywym złamałaś serce.

