

Wciąż umieramy w mieście i wsi.

 




Wciąż umieramy z Ziemi do Nieba lub Piekła.

 




Nie wiemy jak upłyną dni,

 




Gdy zamiast łez, krew będzie ciekła.

 




 

 




Zaglądam do wnętrza mej własnej otchłani,

 




Szukając ścisku wśród luzu rozkoszy.

 




Rozmywam oczy łzami parzącymi jak Słońce,

 




Tuląc do siebie kamienie gorące.

 




 

 




Wciąż oddalam się o krok od ciebie.

 




Wciąż umieramy by nie patrzeć na siebie.

 




Przez łąkę kaktusów zalaną ściekami,

 




Wciąż uciekamy przed szczęściem za nami.

 




 

 




Spoglądam na Boga w wodzie odbicie,

 




Szukając uczucia w kamiennej Zeń twarzy.

 




Wyruszam na poszukiwanie w ciasnej orbicie,

 




Tego, co ludziom i Bogu się marzy.

 




 

 




                        
            
            
30.01.2004r

