

Kochanie tylu nas,na zimnym szkle tak wielu


Na pustej szali-szary tłum


Pachnący lipiec w bieli


Kłujący w mroku przeciągły sen i uśmiech ,który boli


Kochanie powiedz jak mam żyć?


Wciąz czekać na senność powiek?


Czy dniem obłąkane smoki zabiorą na zawsze marzenia?


Czy wszechświat skończy sie dla mnie na dnie obcego imienia?


Czy bedzie niezauważalnym podmuchem?


Tak cichym,gluchym litości wiatrem


I zginie ,odejdzie gdy przyjdą deszcze


Zamarznie,umrze wołając-jeszcze!!


Wiem że już koniec i zaśniesz innym-


Pokornym,wolnym od istnień ciałem


A mnie moje myśli,oddechy i wiersze


ukoją na zawsze snem obiecanym.


                                             lipiec 2004

