





„Żołnierz”


 

 




Jadę szklanym czołgiem


Przez pustynię gdzieś w Iraku


Widzę, stoi polski żołnierz


Zaczął strzelać do mnie,


Bo miał rozkaz z Ameryki:


„ M u s i s z
  
z a b i ć ! ”


 

 




Hej Polaku!


Ty za ojczyznę bić się miałeś!


Tego cię uczono w szkole!


Z mlekiem matki to wyssałeś!


 

 




Hej Polaku!


Dlaczego błąkasz się


Po irackich pustyń szlaku?


Kiedy w Polsce trwa budowa


Drugiej wierzy Babel.


 

 




Szkło od kul nie pękło


Gdyż trwalsze jest niż metal


Choć nie wierz już od dawna


W mit szklanych domów


 

 




Dlaczego Matki Polski znowu


Maja patrzeć na swych synów umieranie


Patrząc w szklistość martwych monitorów?


 

 




Hej żołnierzu!


Zetrzyj mierzwę karabinu


Z krwi tych, któryś zabił!


Oni nie są winni temu,


Że Bóg ropą ich obdarzył.


 

 




Hej żołnierzu!


Połknij kulę, która dzierżysz w karabinie


I do domu wracaj teraz,


Póki wrócić możesz jeszcze .


 

 




Polska krajem jest niemądrym,


Wiec jej granic pilnuj w domu


Tamta woja nie jest dla nas,


A zwycięstwo nie dla ciebie.


Stara śpiewka o tym mówi


I dlatego odrzuć wiarę,


Że ratujesz innym życie, a ze swojego robisz ofiarę.


 

 




Rzuć karabin i spluń na to,


Ameryka to nie ojczyzna twoja.


Nawet jeśli zdrajcą ciebie nazwą


To bohaterem i zwycięzcą będziesz,


Bo ty przecież jesteś Polak.


 

 




Polski naród już umiera


I dlatego tu potrzebna twa odwaga.


Nie przyjdzie żaden Mesjasz, nie ma Konrada.


Na ulice polskie wyjdź i krzycz o tym co widzisz,


Że sąsiad nienawidzi sąsiada,


Że Polak Polaka niszczy!


 








 

 




Wyjdź i krzycz żeś ty polski żołnierz


I o ojczyznę walczyć musisz.


A orężem twym nie armata lecz ten krzyk


A w nim prawda.


 

 




 

 












 







 


 

 




 

