

Mistrz:

 




Zbyt słabym jak na fach myśliwego jesteś mój D'harhamie. Uczuciowość miota Tobą jak bezwładną marionetką porusza jej przewodnik w dzikim uniesieniu. Nie widzę końca Twych rozgrywek, Twych wiecznych zastopowań czasu, bezkresu jak za magiczną różdżką zamrożeniu

 




D'harhar:

 




Jak w obliczu Imperium władzy być inny powinienem? Jaki kształt uniwersalnym jednostką został przydzielony, w jakiż inny sposób mogłem być odrębnym, jeżeli z tej samej misy zlany zostałem, w jedność - zasklepioną przemarszczonym palcem samego Demona Strachu, walczącego i uginającego karki odważnym rozumnym mustangom, przemieniając je... w źrebaki umysłu nie posiadające. W bastardy wstydu nawet nie posiadających, w bezmyślną pajęczynę z wnętrzchności krzyżacych.

 




Myślą przeto wyżej ustawiony jestem nad innych zamkniętych w swych zbrojach, wyrzuconych z wnętrzności nieżycia. Jaki moge być, jeżeli zdawać sobie sprawę powinienem, iż im wyżej będę próbował sięgnąć durastali, tym prędzej rozpuści się ona w mych rękach wypalona nieprzeniknioną zawiązką energii, naturalnie kierowanej tą samą ręką, która jest zarazem mym rodzicielem.

 




Mistrz:

 




Gdzież zapodziała się Twa plastyczność ruchów? Gdzie Twoje rewolucjonistyczne niepochamowane, młodzieńcze wizje odnowy? Gdzie ten rebeliancki zapał przeciwko złu?

 




D'harhar

 




Znikł w odmętach mojej ostrożności. Znikł, tam gdzie mogę dosięgnąć go wyłącznie wspomnieniem, lecz nie moim, a innego człowieka. Tak kończy los dawny łowczy gad, kończy los ten, który polował i na którego polować zaczęto z powodu zbyt rozległych jego kroków.

 




Mistrz:

 




Kończy działanie, jednak czy kończy dobrobyt słońca jego kark?

 



