

- Gdzie byłeś duchu nocy, gdy błagalnym płaczem wzywałam Twe imię?


 
- Rozsiewałem autoliteczne szczęście, wszędzie tam gdzie ma naga stopa tknęła
  
czarnego kamienia. Kreowałem świat, będący wyłącznie moim, lecz i do mego świata należy także i Twa osoba.


- Czyżeś pewien? Czyś chodź raz oglądnął się za siebie, zaczekał i przyrównał swe kroki do moich?
  
Czyś się zastanowił skąd morze łez na aksamicie snów?


- Doprawdy?


- Znałeś me sny i obrazy rzeczywistości jak druga istota zrodzona we mnie. Znałeś mój śmiech, tak delikatny i nieśmiały, iż nie potrafił burzyć harmonii natury. Widziałeś szmaragdową ścieżkę wzdłuż moich dłoni, z zauroczonymi oczyma śledziłeś każdy dopływ blizny rozciągającej się wokoło. Lecz nigdy nie powiesz mi, że świat Twój był światem Moim, gdyż nigdy nie było dla mnie w nim miejsca.


- Bluźnisz moja droga


- Raczyłeś mnie słowem, lecz nie raczyłeś czynem, przeto teraz odpłacam Ci pięknem bryły lodu. W krysztale tym zawarte są dzieje mego żywota, które będąc mym opiekunem, widzieć nigdy nie raczyłeś.


- Jednakże cóż może przedstawiać tak mała bryła? Cóż znajdować się może w zamkniętej przestrzeni?


- Wszystko to, co z ognia zdołało przetrwać w tym królestwie samotności.
              

