
        O Kobieto! Twa rola jest przeogromna
W życiu mężczyzny każdego.
Nawet nie zdajesz sobie sprawy z tego,
Jak bardzo jesteś nam potrzebna.
Życie nie jest łatwe gdy jest się samotnym.
Życie bywa czasem okrutne,
Masę problemów ma człowiek w świecie tym,
Więc kobiety są nam potrzebne.
Kobieto, niesamowitą masz naturę,
To Ty drogę naszą oświetlasz,
Ty zapełniasz u nas tą w sercu dziurę
I do serca radość też wlewasz.
Dlatego tak Cię cenimy i kochamy,
Chcemy też pokazać to życiem swym,
Byś przy nas się też dobrze czuła - staramy.
Jesteś dla nas skarbem bezcennym!  
15 listopad 2005
    