

Człowiek różne ma marzenia,
Różne ma wyobrażenia.
Każdy inaczej postrzega świat.
Inaczej patrzy na upływ lat.
Nie ma dwóch ludzi identycznych,
Nie znajdziesz nigdzie takich.
Człowiek różnie postępuje,
Różnie się też zachowuje.
Różne ma o innych zdanie,
Inne też o sobie mniemanie.
Jednych lubi, drugich nienawidzi,
Do jednych się uśmiecha, z drugich szydzi.
Jeden dobro innym czyni,
Drugi innych tylko rani.
Różni ludzie są,
Różną obdarzeni naturą.
Lecz czy to dobrze, czy też nie,
Ocenianie nie należy do mnie.
Ja się nie będę wgłebiał w to,
Bo nic by z tego nie wynikło.
Jacy są, tacy są,
Może tacy zostaną.
Ja na sobie się skupię,
Jak ja postępuję.

28 kwiecień 2005

