

Niedawno ktoś powiedział mi mądre słowa:
"Dla kogo pisałbym gdyby kobiet nie było?"
Bez nich ma egzystencja nie byłaby tak kolorowa,
Bardzo ciężko by się człowiekowi żyło.

Bez Nich życie jest wręcz niemożliwe,
Tak jak tworzenie bez Nich moich wierszy.
Z Ich udziałem me wiersze stają się żywe,
Bo tylko kobieta mnie tak poruszy.

Lecz kiedy znajdę znowu taką, nie wiem,
Kiedy spełni się moje skryte marzenie.
Resztki nadziei w sercu zachowałem,
Choć czasem ogarnia mnie zniecierpliwienie.
 
Mimo, iż tak wiele jest kobiet wokoło,
Samotny się czuję i jest mi z tym źle.
Narazie jeszcze takiej nie było,
Króra by mocno pokochała mnie.

Dlatego zwracam się do was Kobiety,
Zwracajcie czasem na mężczyzn uwagę.
Niech nie cierpią - tak jak ja... niestety,
O tyle prosić Was chyba mogę.

29 listopad 2005

