

Widzisz je, te brudne ściany


skrywające tysiące łez wylanych.


Cicho, z odrazą nań spoglądasz


do pustych szaf rzekomo zaglądasz


Idziesz dalej nie cofając się i nie zatrzymując


za cel niewiadomą śmierć przyjmując


i idziesz dalej...


chcesz powiedzieć, że już nie chcesz (!)


lecz Władca dodaje ci swoją resztę


przewracasz się, czołgasz lecz nie wychodzisz z ukrycia


i toczysz dalej ciężka kule tego zasranego życia


widzisz jedyne światełko- błyszczy, połyskuje


lecz, gdy po nie sięgniesz zło i ból zyskujesz.


krew tryska ze świeżej rany


kolejny mecz przegrany.


I idziesz dalej...

