

Kiedy pierwszy raz zobaczyłam Cię w kolosalnym monstrum Boga nie wiedziałam, że połączy nas coś więcej niż te kilka pustych słów,które udało mi się wybąkąć. Nie pomyślałam, że już jutro zobaczymy się przechodząc obok siebie na korytarzu, a później odległe, a jednak wspólne wejście do klasy. Jeszcze wtedy myślałam, że nie jesteś Nim. Och, to był ten moment... kiedy ten pusty komputer tyle słów napisał do Ciebie. I nadal nie wiedziałam, że Cię pokocham.


Dzisiejszy dzień był  przełomowy. Zawrócił mi w głowie, tak, że nie mam pojęcia jak się nazywam, gdzie jestem i co robię. Nie wiem też co chciałeś mi powiedzieć swoim zachowaniem. Może to było codzienny Twój byt, może to przez te imieniny. Nie wiem, i mówię, że nie chcę wiedzieć. Mam w głowie tylko wizje Ciebie siedzącego na fotelu. Ciebie który się śmieje. Ciebie który się wścieka na głupotę ludzką. Nawet nie wiesz ile dało mi to do myślenia. Gdyby nie ten dzień nigdy nie wplątałabym Ciebie w swój chory świat. Naciesz się dopóki masz z czego. 


 

