

Codziennie wstawała dość wcześnie


W dzień przebywała w pracy


Wieczorem kładła głowę 


na poduszkę


zasypiając.


 


pewnego dnia


Wstała rano nie mówiąc nic


szeptem przywitała dzień.


Dobę przeżyła z niepokojem na twarzy.


 


Dostać się do domu było jej ciężko


warunki na drodze były złe


Jej spocone ręce ledwo trzymały kierownicę


A zmęczone oczy nie widziały już drogi.


 


Niedługo potem znów przywitała ją poduszka


Ale ona na niej nie zasnęła


Ona już spała


 


Poduszka ta wypełniała 


wnętrze dębowego pudła,


które wyścielone było białą koronką.


 


Całe to pudło i ona sama


niebawem znaleźć się miały pod ziemią. 


 


 


 

