



Twoje oczy - nie wiem - niebieskie, czy szare...


Takie szczęśliwe i smutne, tak szczere,


Są takie, jak morze w chmurny poranek,


Przenoszą w sobie zawód, czy nadzieję?


 


Twarz Twoja - nie wiem - dziecka czy kobiety...


I po kociemu okrągło-trójkątna,


Czasem zalana łzami - niestety...


I wzruszająco delikatna, wątła.


 


Nie wiem, skąd się tu wzięłaś, wróżko,


Aniołku biały, leśny chochliku,


Lecz wiem, że Twoje złote serduszko


Jest pełne radosnych słońca promyków


 


To Ty mnie chronisz, gdy jestem sama?


To Ty pocieszasz, gdy jest mi smutno?


...


...


...


Ja. Kilka godzin, w Tobie zakochana,


Nierozumiana...Nieważne! 


Cichutko...


 

