
        nie było najcieplej.
wiało.
w końcu zaczął się listopad, dziwnym by było gdyby nie wiało.
siedzieli,
rozmawiali, 
widzieli sens, rozumieli istotę.
nic ich nie krępowało. byli sobą.
nie zwracali uwagi na to co działo się dookoła.
nie wiem czy coś czuli. na pewno byli beztrosko zapatrzeni w niebo.
potem poszli.
niby razem, a jednak osobno.
razem doszli. razem stali.
razem.
osobno.
nie myśleli.
w takich momentach się nie myśli,
dlaczego mieliby myśleć?
mogli nie myśleć, mogli sobie na to pozwolić.
ciekawe czy się jeszcze spotkają,
ciekawe czy będą mogli myśleć i czuć.
zaiste
ciekawe
    