

Wpłynąłem na suchego przestwór oceanu


Straciwszy rozum, serca swego nie znając,


Wśród fal topiłem duszę swoją w żalu,


Nie żywiołowi a Bogu życie swe oddając.


 

 




 


Słońce czerwone blaskiem ostatnim świeciło


Gdy dostrzegłem gwiazdę na nieba mapie.


Cierpienie me w szczęście się przekształciło


Co za cud, że łza ma z policzka nie kapie!


 

 




 


Płynąc ciągle w tym samym kierunku,


Z boskim wiatrem wciąż podążając,


On nie odmówi tonącemu ratunku


 

 




 


Nowe słońce co dnia zapalając.


I na złocistym niebiańskim malunku


Po wodzie będę szedł stąpając.

