

 

 




Choć cienie chwały bezowocnej,


Samotności smugi, podszepty rozpaczy


Wypalają w nas otchłanie obce-


Nic to już nie znaczy.


 

 




Nie nocy się boisz i nie ciemności,


Nie jutro cię przytłacza i nie dzisiaj złości.


Nie wspinasz się już na palce swoje


I nie maska gości dziś na twarzy twojej.


 

 




Bo gdy istnieją promienie słońca


Głębiej w nas świecące


Z rozdartego duszy końca


Wśród pychy się wydobywające,


 

 




Gdy widzimy jak z chmur przyszarzałych


Z chmur potężnych jak lęk dziecka


Jak śmiech dziecka śmiałych


Kropi deszczyk mięciutko, deszczyk ciepły, mały


 

 




Jak wśród głodu i pragnienia,


Wśród łez niewyschniętych cierpienia,


Pośród życia tak marnego 


W centrum pustki istnienia jego,


 

 




Gdy tam promyk jeden choć dostrzegasz,


Gdy pragniesz na pustyni, choć wiesz, że piasek wody nie da,


Gdy połykasz powietrze, 


Kołyszesz się na wietrze,


Łatasz dziury w swetrze


 

 




Gdy okno umyjesz miast narzekać, że brudne,


Zobaczysz zachód słońca 


pachnący 


i promienie jego cudne.


 

 




 

 




 

