

Jestem pojedyńczym atomem.
Jestem sam, wolny. Niezależny.
Niby na co dzień silny psychicznie.
Niby?!
Mam w sobie tyle sprzeczności,
tyle tych samych ładunków, tyle białych i czarnych plam.
Nie potrafię sam siebie do końca zrozumieć.
Nie wiem czego oczekuję,
nie wiem czy kocham...
czy tylko to znów przelotne zauroczenie.
Chcę tak dużo powiedzieć,
zrobić,
wiem, że to tylko marzenie...
Moje życie będzie monotonne,
zwyczajne...
Przeciętne?
Znajde +? Może mnie zrozumie bez słów?
Może się dowiem/ może się dowie...
MOŻE...Zrozumie!

