

Ktoś wylał mleko na świat.
Wszędzie mgliście tak.
Pojedyńcze cienie krocza ciasnymi uliczkami.
Na oślep, bez białej laski.

Gdzie zmierzają?

Nie wiedzą sami. Jakby w amogu, 
jakby naćpani idą przed siebie 
ciasnymi uliczkami...

Tacy cisi, tacy spokojni,
tak bardzo niezauważalni,
do bólu samotni.
Idą dalej tymi uliczkami...

Czy ktoś im pomoże,
wyrwie z letargu?
Czy ktoś ich obudzi,
zabierze do raju?
Czy ktoś im pokaże słoneczną świata stronę?
Niech nie idą sami...

Niech nie idą sami, tymi ciasymi uliczkami...

