

Adoratorów wielu się wije,
lecz z żadnym wina nie wypije.
Nie umiem się przy nich bawić,
tylko ostrym nożem ranić.
Czuję, że jestem wtedy jakaś inna
w mych myślach jakże bezsilna.
Rosterka po głowie się plącze, 
rozdziera nerwy, bije komórki niczym soczyste kłącze.
Nachodza mnie wciąż wspomnieniania o NIM.
Trwają jak w jednej, smutnej pozie mim.
Spędzone razem chwile,
odpływają, odfruwają z mili na mile...
Jednak w snach mnie prześladuje
niewyrazny Jego obraz,samoistnie przywołuje.
Muszę w końcu przestać.
Nie mogę ciągle w tym miejscu stać.
Pragnę zaznać spokoju.
Kiedyś wyplączę się z tego woju???

