

marzec 2004
Marzenia czynią życie lepszym.
wiara daje siły by do nich dążyć.
...świat bywa brutalny- traktując ludzkie marzenia
-jak wtórne skomlenie w kierunku księżyca.
Miliardy istnień szukające CIEPŁA...
Tylko marzenia potrafia pomalować świat pastelami... warto próbować-by mieć
czyste sumienie.
za walke do końca.
Śpij.
Śnij.
Przytul w ten czas nieludzki swe ucho do poduszki...
bo to, co nas spotyka przychodzi spoza nas....


Życie....
nieustanna walka pragnień ze światem.
Zdeptane marzenia;
Żebranie o szczęście.
Szara egzystencja.
nic na siłę...

