

Lilith
--------


 Czule,

  ustami smakuję Twój zapach.


 Drżę,

  a serce łomocze w mej piersi.


 Twój szept,

  jak huragan zmiata wszytko z pustyni uczuć w mym ciele.



 Rozpalam się do czerwoności,

 burza uniesienia wyzwala me żądze.

 Błyskawice rozdzierające noc są jak Twe paznokcie raniące me plecy.


  Ekspodujące gwiazdy wstrząsają naszym małym światem,

  spadające komety zasypują nas odłamkami lawy.

  Krzyczysz?


 Słyszę,

  jak zegar wybija pólnoc.


 Słyszę,
 
  jak odchodzisz skąpana blaskiem księzyca.
 

 Słyszę,

  jak dźwięk mych słów przelewa się cichym strumieniem 

    przez złowróżbną ciszę.


...

