

Odległe echa przyciszonych rozmów


Odbijają się od poranków i mgieł


Zwiększając znaczenie tamtych słów


Szybko i podstępnie, okrążają mnie.


 

 




W mej głowie szeptają wspomnienia


Do szybkiego biegu zmuszając myśli.


Wywołują smutek, a z nim pragnienia


By władały mną, kiedy rozsądek śni.


 

 




Emocje bez celu, do nikąd dążące, 


Gdyż ku przeszłości skierowane


Wiążą mą wolę, na wietrze cierpiącą.


 

 




Krzyczę: zostawcie, idźcie w nieznane!


O przeszłości! Zostań teraźniejszością,


Oddaj przyszłość, a człowiekiem się stanę. 

