

Coraz krótsze są dni, coraz więcej masz pracy,
Masa informacji od szarych badaczy,

dużo zbędnej nauki, miliony wiadomości,
nie ma już znajomych, nie ma częstych gości,

Noce jakby puste, sny wciąż poszarpane,
Kiedy ja odetchne? czy na nogi stane?

Coraz większe braki, coraz cięższe sprawdziany,
brak jest mi oparcia brak mi z tyłu ściany,

i jest źle ,niedobrze, wszyscy pocieszają,
oni wciąż się uczą jakoś rade dają ,

w ławkach prosto siedzą wszystkiego słuchają,
cicho analizują coś tam wyliczają,

ręka wzniesiona do góry, znów mądre pytanie
ja znów nic nie umiem co się ze mną stanie?

pisać czytać umiem znam wzory podstawowe
to co w życiu potrzebne opanowane, gotowe

oni wciąż coś piszą ,długie wyliczenia
budowa komórek ,nauka bez wytchnienia

lecą wciąż do przodu w zaślepionym pędzie, 
by być najlepszymi, tylko jeden będzie,

ja chciałbym nauce proste zadać pytanie
po co mi to wszystko? tylko na sprawdzianie?

