



                 Idę  ulicą.


                 Krople  łez  znaczą  drogę  powrotu


                 jak  nić Ariadny


                 Ale  po  co  wracać ? 


                 Nikt  nie  zwróci  odebranego szczęścia


                 A  na  widok  zmizerniałej  twarzy


                 zasłaniają  firany.


                 Za  trudna  sprawa  nawet  dla  Kupidyna


                  z  tą  moją  miłością


                  Cisza  jest  moim  Katharsis  i  czas


                   Ide ,  przy  drodze  upadły  Anioł 


                   zastanawia  się ,  w  którą  iść  stronę


                  Tak  bardzo  pragnie  powrócić,


                   służyć  Bogu,  być szczęśliwym.


                   
Miłosierdzie  Boga  jest  wielkie


                   powiedziałam, a  on  wzniósł się  do  góry  i  uśmiechnął.


                   Niebo  było tak  pięknie  niebieskie.


                   

