

Cień czerwonych markiz, plac zalany słońcem
front jakiegoś pałacu, echo dawnych wieków,
historia zapisana w pstrej podłóg mozaice--
to miasto radosnych ludzi, spełnionych poetów...


 


Florencjo! Italii klejnocie, miasto moich marzeń,
te ogrody, uliczki, które w pieśniach słyną,
pomniki - bezgłośni świadkowie dawnych zdarzeń,
i ma głowa co ją tak upaja medycejskie wino


 


Ojczyzno artystów, poetów, nowych Machaviellich,
twój zew do mnie dociera i wabi mą duszę,
wiatr niesie wezwanie gdzieś z krajów dalekich,
pragnę cię kiedyś ujrzeć! Ujrzeć ciebie muszę!


 


I rozkochany w przeszłości przez twoje ulice,
iść będę w noc z duszą która w pięknie tonie,
Śpiewać będę radośnie, gdy czar twój uchwycę
sławiąc twe wieczne piękno Nowy Babilonie!

