
        Porozkładałam na biurku wczorajsze sny. 
Magia zaabsorbowana pustką wypełniła pokój. 
Noge mam na noge i równo bijące serce. 
Wzbużone włosy juz dawno ponawlekałam na chłodne palce. 
Roztargniony księzyc rozdarł sie wpół otwierając bezkresne bramy nocy. 
z ust moich wysypały sie gwiazdy. 
Oplotły mi dusze, 
zaplątały sie we włosy. 
Teraz zachłannie odbijają sie w moim spojrzeniu. 
Pozbieram je puki świecą, 
wezme i zaniose do wypalonej latarnii, 
na szczyty gór 
świata koniec- 
niech świecą 
by kolejny statek nie roztrzaskał sie o puste skały... 

