

"Ostatnie zdjęcie..."


Wspomnień szept.Poczułem, jak ledwo mnie musnął.
Błysnął w pamięci słabym światłem.Ledwo widocznie.
Ten, który w moim umyśle dawno już temu zasnął,
nagle obudził się ze snu, który trwać miał wiecznie...
Na nowo odżyły wcześniej szare, matowe obrazy...
Dusza zaczęła oddychać, znowu tamtym powietrzem,
zapisały się karty dawniej białe, bez skazy.
Uleciało ku niebiosom serce, wzniesione na wietrze.
Żywe kolory rozlały się wokół, jakby spadły wraz z deszczem,
spłynnęły słoną kroplą po twarzy,rozpłynnęły się dreszczem.
W cieniu zwykłej codzienności nagle zatrzymał się świat,
czas stanął w miejscu, przywracając wspomnienia sprzed lat.
Ogniste uczucie, które jednak zgasło zalane łzami,
i choć nie zginęło, to nigdy nie będzie tym samym,
tak silnym, że znikała każda przestrzeń między nami,
że tylko słowami uczuć, duszy i serca nazwanym...
Zbyt gorzkie, bym musiał ponownie przez to przechodzić...
Zamknę je w najgłębszych zakątkach mojej pamięci.
Tak, by podobne już nigdy nie mogło się we mnie narodzić.
Moje serce już dla nikogo sie aż tak nie poświęci...
Drewniany blat...Wśród setek rzeczy - jedno tylko zdjęcie.
W szarej oprawce stoi samotnie. Wokół ciemno wszędzie,
a na niebie ani jednej gwiazdy...W więzieniu czterech ścian,
w cieniu stoi piękna dziewczyna, którą przecież dobrze znam...
Słodkie usta - kuszą, błękitne oczy wciągają...Włosy w ciemnośc się wplatają,
zniewalając wzrok każdego, kto na Nią spojrzy. Nie do zapomnienia...
Podeszła do stołu myśląc, że noce coraz zimniejsze się stają,
Zapaliła światło, z wrażeniem, że ma jeszcze coś do skończenia...
Wzięła do ręki książkę, chciała czytać, ale coś innego przykuło jej spojrzenie.
Szara oprawka, a w niej zdjęcie. W myślach wspólne chwile - razem.
Nie...To już nie ma dla niej żadnego znaczenia, wyrzuciła to wspomnienie.
Zdjęcie też, a pustkę po nim zapełniła kolejnym zwyczajnym obrazem...
I tylko łza przypomina, że nie była kiedyś sama... 

