





Słowa...Ukryte w szumie wiatru,
Myśli schowane w ciemnościach uczuć...
Nigdy nie znane całemu światu,
nie dane było innym mu wspułczuć...
Choć wokół setki oczu
-nic nie widzą...
Niewidome...
Choć wszędzie setki uszu
-nic nie słyszą...
Ogłuszone...
Nie czują, co sie w jego sercu rozgrywa...
Nie wiedzą nic o tym, co walczy w jego duszy.
Widzą tylko czasem, jak zło w nim wygrywa,
ale nie rozumieją,że znów staje sie gorszy...
Próbuje sie opanować
-za późno...
Teraz już nie może...
Próbuje sie schować
-na próżno...
Nic mu nie pomoże...
Patrze na niego codziennie,
naprawde, nadal bardzo chcę mu pomóc...
Obserwując wszystko bezczynnie
znów nie moge sie ku temu przemóc...
W sercu i duszy jest ranny
-jak kamień...
Tonie...
Umysł zmylony, zachłanny
-czysty ogień...
Płonie...
Oszukany przez swojego boga i zdradzony przez szatana
nie wie już komu można ufać. Jest pełen złości...
Kiedyś jeszcze miał nadzieje, lecz została mu zabrana...
Teraz mści sie na innych duszach, nie znając litości...
Upadły anioł, bez skrzydeł
-już tylko spada...
Coraz niżej...
Dusze szatanowi wydał
-czeka ją zagłada...
Jest coraz bliżej...
Nic już go nie uratuje...Stracone życie...
Nienawiść??
Przed bólem najlepsze ukrycie...
Obyś Ty się nigdy nie stał taki... 

