

Gdy pada deszcz myśle o Tobie...
Co możesz robić, o czym myślisz...
Mój anioł i człowiek w jednej osobie,
proszę opowiedz o czym dziś śnisz...
Zanurzony w ciemności odmętów nocy,
nie mogę zasnąć, jak zawsze po zmroku...
Czuje, że nie odejde bez boskiej pomocy,
beznadziejnie uzależniony od Twego widoku...
Co zrobić, jeśli właśnie tak czuje...
Tonę w głębi Twych pięknych oczu 
i już nic mnie przed tym nie uratuje...
Ja??Kamień spadający po stromym zboczu...
Nie ma nic piękniejszego od Twego uśmiechu,
kiedy budze sie obok ciebie co rano...
Chociaż wszyscy mi wówią:"daj spokój człowieku",
ja straciłbym dusze, jakby mi Cie zabrano...
Nie myśle o innych...One wogóle sie nie liczą...
Nie, kiedy zwracam swój wzrok na Ciebie...
Nawet anioł stróż mój już płakać zaczął,
bo piękniejszej nie zna wśród aniołów w niebie...
Jeszcze kilka dni i rozpłynną się marzenia,
odchodząc z poranną mgłą...Niepostrzeżenie...
Wszystko będzie już wtedy bez znaczenia,
bo wróci samotność, a wraz z nią - cierpienie... 

