

Upadły Aniele !
podejdz do zycia smielej !
ja nic Ci nie zabraniam
nie musisz prosic bym na cos pozwalalal
Jednoczesnie niechcąc
trzymac Cie od siebie zdala.
Wstań, rozwiń skrzydła
uleć nad mysli i wachań murami
leć medzy oblokami
Ja nie chce Cię zmieniać !
Bo czym był by dzien gdyby
słońce przestało swiecić
czy znalazl bym w nim
tą pasje dla której warto
miłoscią swą grzeszyć ?
Nie proś bym pozwalał
zła być a dobrą tylko czasem
wówczas bym był przyjazni judaszem
pozwól a ogien cierpienia zgasze
Wybacz sobie błedy swoje
bo puki patrze na ciebie są
one i moje...

