

"obłąkane myśli/Beznadzieja głupców matka"

Obłąkane myśli zabrały mi umysł porwały mą głowe
z uczuć i smutków robią mi mysli bezkresną wode
dają mi szczęscie i radosci, ciesze się kazdą rozmową
kazda slow z jej strony darowizną, wciąz w czyms pokładam nadzieje
wiedząc że za pare dni bedzie inne wszystko, nie bedzie juz mi tak
weselej
czemu natura ludzka taką złudną jest ? czemu nie boje sie tego,
jak przed burzą pies? czemu nie płacze ? nie padam na kolana ?
czemu nie wzywam na rozmowe Pana ? Poddałem się ?
Gdybym już wszelaką nadzieje stracił, mogl bym godność
swoją tym stwierdzenie pogwałcic !
lecz ja ciągle w głowie cos wymyślam, szukam rozwiazan
by z jakiegos skozystac, co się ze mna dzieje ?
czy ja doreszty tymrazem juz zgłupieje ?
mawiają " nadzieje matka głupich"
Ten kto to powiedzial matke musial miec straszną
lub tez glupi byl na swe zycie patrząć
Bo kto tak jak nie matka zawsze
bezpieczna przystan stanowi ?
gdzie odpocząć mozna
by swe czyny znow ponowic ?
Tak i nadzieja zawsze przy nas będzie
by dac ukojenie po kolejnej zycie reprymendzie
przy wykolejeniu sie na jakims zycie zakręcie
i czy głupiec i odiota mialbym odwage znów sie w to zycie pakowac?
Wiec wszyscy zywi za matka nadzieje swą mają
a prawdziwi głupcy w samobujczej smierci umieraj

