

Puźno juz !
Dwudziesta trzecia
suche w domu powietrze
patrze w telewizor, nic mi się nie chce
siedze, jak gdyby czas się zatrzymał
siedze i patrze, lecz ponura moja mina
Pora iść spać, więc ide do łazienki
rozbrać się, umyć zęby
stoje i patrze !
widze kogoś na przeciwko
czarna koszula, głowa pochylona nisko
patrze i widze, jest mu przykro
ale czemu ?
przeciez wygląda
jak by miał wszystko
dobrze ubrany, zadbany
typ człowieka "życie przedemną"
ale widać ze wciąż go męczy jedno
jakiś problem
który pochłania bezprzerwy
coś co meczy, a jednoczesnie spac nie pozwala
coś co od rzeczywistości trzyma zdala.
Myśle, dobrze że nie jestem na jego miejscu
dość mam problemów on tez pewnie w swym życiu wiele zepsół
Odchodze!
Nagle wracam, chce zadać mu pytanie
lecz jego niema !
Jest ktoś inny, ktoś do niego podobny niewyobrażalnie
niemalże identyczny !
pytam, kim jesteś ?
A on nie odpowida ! Nagle Słysze
Tato!! Czemu moj brat znowu z lustrem gada ?

