



 


Czujesz ? Tak pachnie ziemia


O którą przed laty walczyłeś,


Ta sama, która spijała krew


Z trupów twoich sióstr i braci,


 


Widzisz ? Ten żółty budynek,


Pamiętasz jaki kiedyś był szary,


Pamiętasz podwójne dno szafy, 


Wybite okna, milczące zegary,


 


A tam za mostem, idąc w dół rzeki,


Tam gdzie rosną brzozy, tam ją 


poznałeś, I tam też pobiegłeś


ich nienawidząc, gdy ją Tobie zabrali,


 


Pamiętasz ?


 


Dzień w którym poszedłeś jak by do pracy,


Ciepły, letni, dobry by zabić,


To w tedy stało się rutynom, 


Szczelaj albo pozwól sobie zginąć


To w tedy ktoś od ciebie okazał się lepszy,


To w tedy po raz ostatni nie byłeś pierwszy,


 


Pamiętasz ?


 


Dla kogo walczyłeś, dla kogo


dzień przeklętym nazwałeś,


A nocy sen i gwiazdy,


bagnetem i krzyżem odebrałeś... 


 


...ja wiem, że to jeszcze nie koniec,


I wiek słodyczy minie, i szklane domy,


i utopie zaczną budować, i ... zapomną,


I jedynie brudne pomniki będą Ciebie pamiętać,


A ja idąc ulicą nie kanałami, z głową


ku górze zobaczę nie chmury lecz,


bomby zobaczę, taka natura i ty 


to czułeś, ale dzisiaj jest spokój,


Trzeba się bawić! I za tą chwile...


 


... Tobie dziękuje.

